cantidad de diferentes obras. ¿Quién

podría exigir que hiciera más cosas

en el corto tiempo que vivió? Yo

recibí mis investiduras de sus propias

manos. El sacó a luz todas las orde-

nanzas que han sido dadas a los

Santos de los Últimos Días. De

hecho, es un prodigio y maravilla el

que haya efectuado tantas cosas.

Quiero decir, como Presidente de la cabo estos principios de la salvación adopción en los templos de nuestro

Iglesia de Jesucristo de los Santos de de los muertos. El cumplió con todo Dios. Sentíamos que había más co-los Últimos Días, que deberíamos lo que el Señor le pidió que hiciera; sas por revelarse de las que ha-seguir adelantando y progresando. pero él no recibió todas las revela- bíamos recibido sobre este asunto.

No hemos acabado de recibir reve- ciones que corresponden a esta En el Templo de Saint George se lación. Aún no hemos acabado la obra; ni tampoco el presidente Tay- nos dieron revelaciones que el presi-

obra de Dios, sino que en este pe- lor o ahora el presidente Woodruff. dente Young presentó ante la Iglesia ríodo deseamos continuar con nues- Esta obra no terminará hasta que de Dios. Allí se efectuaron algunos

se perfeccione.

tra obra y cumplir el mandamiento Quiero exponeros lo que debemos cambios, y aún estamos por ver más

de Dios dado por boca de Malaquías: hacer en este momento, y al hacerlo, cambios a efectos de satisfacer a que el Señor enviaría a Elias el pro- deseo llamar la atención del presi- nuestro Padre Celestial, para satis-feta, y "El hará volver el corazón de dente Lorenzo Snow, del Templo de facer a nuestros muertos y a noso-los padres hacia los hijos, y el cora- Salt Lake; del presidente Merrill, del tros mismos. Os diré cuales son al-

zón de los hijos hacia los padres, Templo de Logan; del presidente gunas de estas cosas; he orado sobre

los hermanos. Sentimos, como dijo

con maldición." no sea que yo venga y hiera la tierra J.D.T. McAllister, del Templo de este asunto y también lo han hecho

Manti, y del presidente D.H. Cannon, el presidente Taylor, que debemos

Sí, hijos de los hombres, yo os digo, del Templo de Saint George y la de tener más revelaciones concernien-en el nombre del Dios de Israel, que aquellos relacionados con ellos. tes al sellamiento bajo la ley de aquellos mismos principios que Dios Habéis actuado de acuerdo con la adopción. Bueno, ¿cuáles son estos ha revelado, son los que han deteni- luz y el conocimiento que teníais, cambios? Uno de ellos es el principio do los juicios del altísimo sobre la pero ahora tenéis algo más que de adopción.

tierra. Si no fuera por estos princi- hacer de lo que hasta el momento Cuando comenzó este principio de

pios no estaríamos aquí ahora. He- habéis hecho. Por medio de las reve- adopción de hombres y mujeres en mos tenido apóstoles y profetas. El laciones aún no hemos llevado total- el Templo de Nauvoo, un gran nú-presidente Brigham Young, que su- mente a cabo los principios que Dios mero de personas se adoptaron a cedió a José Smith, nos guió hasta nos dio de sellar los corazones de diferentes hombres que no eran del este lugar. El organizó estos templos los padres a los hijos y el de los hijos linaje de sus padres, y algunos mani-y llevó a cabo los objetivos de su a los padres. No me he sentido satis- festaron que al hacer la obra sin-llamamiento y cargo. Sobre esta roca fecho, ni tampoco lo ha estado el tieron que eso no era de Dios. Al-

y otras montañas de Israel, puso los presidente Taylor, ni ningún otro gunos hombres iban y trabajaban

cimientos de este gran templo. ¿Para profeta desde la época del profeta con toda su fuerza para conseguir qué? Para que pudiéramos llevar a José, quien efectuó la ordenanza de que otros se adoptaran a ellos...

CAPITULO 9

Ahora veamos, ¿qué es lo que sien- var a cabo este principio, y en cum- pentimiento y el leal cumplimiento de te Israel en cuanto a esto? Ellos sen- plimiento de esa revelación declaro las ordenanzas más sagradas. También, tían que querían ser adoptados por esto ante vosotros. Digo a todos los hasta ese momento, se usaba el primer alguien. El presidente Young no es- hombres que están obrando en estos jueves de cada mes como día de ayuno, taba satisfecho del alcance que po- templos: Llevad a cabo, cumplid con y también en ese día se tenía la reunión día tener este asunto; el presidente este principio, entonces estaremos de testimonios. En el año 1896, la Pri-Taylor tampoco estaba satisfecho. dando un paso más adelante en la mera Presidencia cambió el día de Cuando me incliné ante Dios para obra que hemos estado haciendo ayuno al primer domingo de cada mes, saber a quién debería hacer mi adop- hasta ahora. Mis consejeros y yo para que las personas que trabajaban ción (en ese entonces éramos adop- hablamos del asunto y quedamos de no tuvieran problemas en sus trabajos.

tados por profetas y apóstoles), el acuerdo sobre la medida que se iba Los santos habían entrado al territorio Espíritu de Dios me susurró: "¿Acaso a tomar, luego presentamos la idea de Utah con la esperanza de que po-no tienes un padre, que es quien te a los apóstoles que estaban aquí drían establecerse como una entidad engendró?" "Sí, lo tengo". "Enton- (dos estaban ausentes: los herma- política y económica totalmente apar-ces, ¿por qué no hacerle el honor a nos Thatcher y Lund, este último en tada del mundo, pero para la década

él?" "Sí", dije, "es verdad". Fui Inglaterra). Y el Señor reveló a cada del 1880, se dieron cuenta de que esto

adoptado o sellado a mi padre, y de- uno de estos hombres —y ellos da- no podría ser. Aunque la base de Sión bería haberlo sellado a él a su padre, rían testimonio de esto si estuvieran se había establecido firmemente, los y así sucesivamente. Y el deber que aquí para hablar— de que ésta era la Santos de los Últimos Días que estaban quiero que cada persona que pre- palabra del Señor a ellos. Nunca he en Utah y en otros lugares del mundo, side en un templo vea que se efec- encontrado que hubiera más concor- tendrían que vivir en el mundo sin ser túe desde hoy y para siempre, a dancia en un principio o norma de del mundo. La responsabilidad de dirigir menos que el Dios Todopoderoso la Iglesia que la que hay en este del la Iglesia en este período de adapta-indique lo contrario, es que cada cual hablamos. Todos piensan que ción, recayó sobre el presidente Wil-hombre sea adoptado por su padre es lo justo y que es también nuestra ford Woodruff, quien reconoció que (o sellado a su padre). Cuando un obligación. Es un principio que debe aunque aún no era el momento de que hombre recibe su investidura, séllen- llevarse a cabo de ahora en adelante. se estableciera el Reino político de lo a su padre y no a Wilf ord Woodruff Alguien podría decir: "Pero, supón- Dios, en cambio era tiempo de que se o a algún otro hombre que no sea gase que llegamos en la línea genea- edificara el Reino espiritual en prepa-del linaje de sus padres. Esto es lo lógica a un hombre que es un ase- ración para la venida del Señor. que el Señor quiere de su pueblo. sino". Bueno, si es un asesino, pá-Quiero que todos los hombres que senlo por alto y hagan el sellamiento CUESTIONARIO presiden en los templos de estas al que está antes que él en la línea.

montañas de Israel tengan esto en Sentiremos el Espíritu de Dios en 1. ¿A qué atribuye el presidente Wood-mente y no lo olviden. ¿Qué derecho cuanto a esto. Queremos que los ruff su larga vida en esta tierra?

tengo yo de quitarle a un hombre Santos de los Últimos Días, de hoy

sus derechos al linaje que corres- en adelante tracen sus genealogías 2. ¿Cómo se preparó a Wilford Wood-ponde? ¿Tiene este derecho algún lo mas atrás que puedan, y que sean ruff para dirigir la Iglesia? hombre? No, os digo, sellad a cada sellados a sus padres y a sus madres. 3. ¿Cómo ayudó la experiencia que hombre a su padre, entonces esta- Que los niños sean sellados a sus tuvo Wilford Woodruff en el Templo réis haciendo exactamente lo que el padres, y sigan con esta cadena tan de Saint George a acelerar la obra, Señor dijo cuando declaró que en atrás en la historia como puedan. a fin de que las personas que se los últimos días enviaría a Elias el {Deseret Weekly, 21 de abril de encontraban en el mundo de) los profeta. Este se apareció al Profeta 1894, págs. 542-43.)

espíritus pudieran recibir las orde-

José Smith y le dijo que el día había

nanzas del templo?

llegado en que este principio debía La Sociedad Genealógica de Utah se 4. El Señor dijo que los redactores de llevarse a cabo. José Smith no vivió formó en mayo de 1894 con el objeto la Constitución de los Estados Uni-

el tiempo necesario como para hacer de animar y ayudar a los santos a bus- dos habían sido "hombres sabios"

más en cuanto a esto. Su alma había car y trazar sus líneas familiares. que El había "levantado" (véase

terminado con su obra antes de que Se modifican algunas costumbres D. y C. 101:80). ¿Qué evidencia adi-

fuera martirizado por causa de la de la Iglesia

hombres sabios que se preocupa-

de Jesucristo. palabra de Dios y por su testimonio También se volvieron a considerar cional demuestra que éstos eran

otras prácticas que se realizaban en la ban por los principios que llevan a

El nos dijo que debería haber un Iglesia. Los miembros se bautizaban la salvación? lazo de unión de todas las dispen- nuevamente como signo de rededica- 5. ¿Que similitud debería haber entre saciones y de la obra de Dios, que ción personal, cosa que fue abolida en nuestro linaje terrestre y el linaje

fuera de generación en generación. 1893, cuando los líderes comenzaron a que deseamos tener en la eternidad?

El tenía en mente esto más que cual- enseñar a los santos que después de 6. ¿Alegaba el presidente Woodruff quier otra cosa que le había sido haberse bautizado una vez, no era el haber recibido la última palabra en

dada. El Señor me reveló como res- doble bautismo lo que los salvaría de cuanto a los sellamientos y otros as-puesta a mis oraciones, que el deber sus pecados sino los principios de arre- pectos de la obra del templo?

era decir a todo Israel que debe lle-

CAPITULO 10

LORENZO

SNOW

LA vida de Lorenzo Snow sobre- 1846-48 Atraviesa los llanos; preside 1889 Es llamado Presidente del Con-

sale por su espiritualidad, por a los santos que están en Mount Pisgah, sejo de los Doce (75).

sus enseñanzas sobre la natura- Iowa (32-34).

leza de Dios y el hombre, por la impor- 1849 Llega a ser miembro del Consejo 1893 Es llamado presidente del Tem-

tancia que puso en la ley de diezmos y de los Doce; ayuda a organizar el Fondo plo de Salt Lake (79).

por el énfasis que dio a la misión mun- Perpetuo para la Emigración (35). 1898 Ve al Salvador en el Templo de

dial de la Iglesia. Como dijo al Consejo 1849-52 Cumple una misión en Salt Lake (84). Es sostenido Presidente de la Iglesia

de los Doce Apóstoles cuando fue nom- Europa (35-38).

brado Presidente de la Iglesia: "No

(84).

deseo que este término se conozca 1852 Organiza la Sociedad Polisófica, 1899 Inicia una campaña para dar

como la presidencia de Lorenzo Snow, un grupo de refinamiento cultural un nuevo énfasis a la ley de diezmos; la

sino como la de Dios, en manos de y tanto semejante a lo que luego fue la comienza en el sur de Utah (85).

mediante Lorenzo Snow" (citado por Asociación de Mejoramiento Mutuo 1901 Sirve como superintendente de

Orson F. Whitney, en "Lives of Our (38).

Leaders — The Apostles — Lorenzo 1853 Se le llama a ser director de la la Escuela Dominical; el élder Heber

Snow", Juuenile Instructor, enero de colonización de Brigham City (39). J. Grant es enviado a abrir la Misión

Japonesa (87).

1900, pág. 3).

1854 Participa en la organización de la 10 de octubre: Muere en la ciudad de

ACONTECIMIENTOS Sociedad Filosófica, que más tarde se Salt Lake, Utah (87).

SOBRESALIENTES llamaría Sociedad Cientifica Universal

(40).

RESUMEN HISTÓRICO

1814 3 de abril: Nace en Mantua, Dis- 1864 Cumple una corta misión en

trito de Portage, Ohio. Hawai (50).

Cómo recibió el Espíritu Santo

1831 Su madre y su hermana Leonora 1872-82 Es presidente del Consejo La gran espiritualidad del joven Loren-

se unen a la Iglesia; él escucha hablar al Legislativo del Territorio de Utah (58- zo quedó evidenciada poco después

profeta José SmithenHiram, Ohio (17). 68).

de unirse a la Iglesia. Más adelante,

1835 Entra a estudiar en Oberlin 1872-73 Viaja por Europa y Asia escribió sobre esa experiencia:

College; su hermana Eliza R. se une a Menor; toma parte en la segunda dedi- Un día, mientras me ocupaba de mis

la Iglesia (21).

cación de Palestina para el recogi- estudios, dos o tres semanas después

1836 Asiste a la escuela hebrea en miento de los judíos (58-59). de haberme bautizado, comencé a

Kirtland; se bautiza (22). 1873-77 Es uno de los siete conse- pensar en el hecho de que no había

1837 Va a Ohio como misionero (23). jeros del presidente Brigham Young obtenido un conocimiento de ía ver-

dad de la obra; de que no había reci-

1838-39 Se muda a Far West, estado (59-63). 1873-80 Organiza la orden unida bido el cumplimiento de la promesa

de Missouri; va como misionero al sur

"El que quiera hacer la voluntad de

de Missouri, a Illinois, a Kentucky y a (una modificación de la ley de consa- Dios, conocerá si la doctrina es de

Ohio (24-25).

gración como se explica en D. y C. 42), Dios" (véase Juan 7:17), y comencé

1840 Recibe un revelación sobre la en Brigham City, Utah (59-66). a sentirme preocupado. Dejé mis

naturaleza de Dios y el hombre (26). 1885 Cumple una corta misión entre libros a un lado; salí de mi casa y

1840-43 Cumple una misión en Gran los lamanitas del noroeste de los Esta- comencé a caminar por los alrede-

dores a través de los campos, sin-

Bretaña; entrega una copia del Libro dos Unidos (71). 1886-87 Por practicar el matrimonio tiendo la influencia opresiva del des-

de Mormón a la Reina Victoria (26-29). plural cumple una sentencia de 11 consuelo y la tristeza, mientras me

1844 Cuando está en Ohio haciendo meses en la prisión (72-73). sentía envuelto en una nube de os-

una campaña para la candidatura de 1888 21 de mayo: Ofrece públicamen- curidad indescriptible. Siempre acos-

José Smith a la presidencia de los Esta- te las oraciones dedicatorias del Templo tumbraba a ir al atardecer, a una

del Profeta. dos Unidos, se entera del asesinato de Manti; el templo había sido dedicado arboleda cerca de mi casa para orar,

hacerlo. El espíritu de oración se

1845 Se casa con Charlotte Squires en privado el 17 de mayo por Wilford pero esa tarde no tenía deseos de

había apartado de mí, y sentía que

y con Adaline Goddard (31). Woodruff (65).

los cielos pesaban como plomo so-

CAPITULO 10

bre mi cabeza. Al fin, dándome Me sentí totalmente satisfecho, más cuenta de que ya era la hora en que de lo que podría haber soñado, ya hacía mis oraciones secretas, decidí que mis expectativas se habían cum-que no abandonaría mi costumbre, y plido aun más de lo que esperaba. como un formulismo más que nada, Creo que lo más correcto sería de-me arrodillé como solía hacerlo en el cir que fueron contestadas o cumpli-lugar acostumbrado, pero sin sentir das en un grado inconmensurable. lo que siempre sentía. No podría decir cuanto tiempo es-

Ni bien hube abierto mi boca esfor- tuve gozando de esta dicha completa

zándome por orar, cuando oí un y de esa iluminación divina, pero sé

sonido, justo arriba de mi cabeza, que pasaron varios minutos antes como el crujido de mantos de seda, de que ese elemento celestial que e inmediatamente el Espíritu de Dios me llenaba y me rodeaba se apar-descendió sobre mí, envolviéndome tara de mí. Al levantarme de la posi-por completo, llenándome de la ca- ción en que me encontraba, con beza a los pies. ¡Oh, qué gozo y feli- mi corazón lleno de un inexplicable cidad sentí! No hay palabras que sentimiento de gratitud hacia Dios, puedan describir la casi instantánea sentí —supe que me había conferido

transición entre una densa nube de algo que sólo un ser omnipotente

oscuridad mental y espiritual y un puede conferir— eso que tiene más brillo de luz y conocimiento, como el valor que todo el oro y los honores que en ese instante recibía mi en- que el mundo puede dar. Esa noche, La hermana de Lorenzo, Eliza, lo llevó a la

tendimiento. Entonces tuve un per- cuando me fui a dormir, se repi- Iglesia fecto conocimiento de que Dios vive, tieron las mismas maravillosas mani- de Kirtland, justo antes de mi bautis-que Jesucristo es el Hijo de Dios, y festaciones, y continuaron repitién- mo... 'Como el hombre ahora es, Dios

dose por varias noches sucesivas. El una vez fue; como ahora Dios es, el tierno recuerdo de esas experiencias hombre puede llegar a ser'" (Snow, tan gloriosas, desde ese entonces Biography, pág. 46). Al principio, la hasta el presente, vuelve fresco a mi única persona con quien compartió memoria, trayendo también una in- esta revelación fue con su hermana fluencia inspiradora que invade todo Eliza. Luego se lo dijo en privado a

mi ser, y ruego que siempre lo haga Brigham Young, quien lo aconsejó sa-

hasta el día de mi muerte. (Eliza R. biamente: "Hermano Snow, esa es una Snow, Biography and Family Record nueva doctrina; si es verdadera, le fue

La naturaleza de Dios of Lorenzo Snow, págs. 7-9.) revelada para su propia información,

y será enseñada en el debido tiempo

En los primeros años de su vida, Lo- por el Profeta de la Iglesia; hasta en-renzo Snow desarrolló un notable en- tonces le aconsejo reservarla para usted tendimiento sobre la naturaleza de mismo y no decir nada más de ella" Dios y la del hombre. En Kirtland, Ohio, (Whitney, Juvenile Instructor, enero de conoció a José Smith, padre, el primer 1900, pág. 4). Lorenzo hizo eso hasta Patriarca de la Iglesia, quien le prome- que el Profeta José dio el discurso King

El joven Lorenzo Snow (por Frederick Piercy) tió que pronto se bautizaría en la Igle- Follet y enseñó públicamente esta doc-

un testimonio de la restauración del sia y luego dijo: "Llegarás a ser tan trina por primera vez. Desde ese mo-Santo Sacerdocio y de la plenitud grande como lo desees —AUN COMO mento Lorenzo Snow se sintió con del evangelio. Era un bautismo com- DIOS, ya que es lo máximo que puedes libertad de enseñarla.

pleto, una inmersión tangible en un desear" (Snow, Biography, pág. 10). Experiencias que inspiran principio o elemento divino: el Espí- Cuatro años más tarde, en 1840, Lo- Lorenzo Snow tuvo numerosas expe-ritu Santo, cuyos efectos sentí en renzo recibió una revelación personal riencias espirituales a través de su larga todo mi cuerpo más reales y físicos que aclaró el misterio de lo dicho por vida de servicio y dedicación. En 1850 que la inmersión en el agua; disi- el patriarca:

fue el instrumento mediante el cual

pando así para siempre, mientras "El Espíritu de Dios descansó con todo sanó milagrosamente a un niño en duren la razón y la memoria, toda poder sobre mí, los ojos de mi enten- Italia, hecho que ayudó a que se abriera posibilidad de duda o temor en dimiento fueron abiertos y vi tan claro la obra misional en ese país. Cuando cuanto al hecho que hemos recibido como el sol del mediodía, con maravilla estaba en una misión especial en Hawai y que figura en la historia que el y asombro, la senda de Dios y el hom- in 1864, el élder Snow se ahogó cuando "Niño de Belén" es verdaderamente bre. Escribí una frase que expresa lo el bote en que viajaba se dio vuelta. el Hijo de Dios; y también que El se que me fue revelado en esa ocasión Después de quince o veinte minutos revela hoy día a los hijos de los hom- y explica lo que me dijo vagamente el encontraron su cuerpo sin vida y lo bres y les da conocimiento como en hermano Smith en la bendición que me sacaron del agua. Sus compañeros se la época de los antiguos Apóstoles. dio durante una reunión en el Templo sintieron inspirados a darle respiración

CAPITULO 10

boca a boca, cosa no muy conocida es un personaje glorioso, y me dente Snow, si el Señor os lo mani-en esa época, y recuperó su vida. Estas describió sus manos, sus pies, su festare, que ahora es la cosa experiencias llegaron a su momento rostro y los hermosos mantos blan- apropiada para hacer, estoy pre-culminante cuando recibió una mara- cos, todos los cuales consistían de parado no sólo para votar por un

villosa manifestación después de la tanta gloria, blancura y fulgor que director fideicomisario sino también

muerte de Wilford Woodruff el 2 de él apenas podía mirarlo. por el Presidente de la Iglesia."...

septiembre de 1898. El día en que se le "Luego se acercó un paso más; El hermano Grant hizo notar que informó a Lorenzo Snow que había puso su mano derecha sobre mi ese momento era tan oportuno muerto el presidente Woodruff, fue al cabeza y dijo: 'Entonces, nieta, quie- como cualquier otro, y que él sos-

Templo de Salt Lake, se vistió con sus ro que recuerdes que éste es el testi- tendría al presidente Snow como

ropas sacerdotales, se dirigió al Lugar monio de tu abuelo, que te dijo con Presidente de la Iglesia con todo su

Santísimo y allí se arrodilló a orar ante su propia boca que él en verdad vio corazón.

el altar. Le recordó al Señor cuánto al Salvador aquí en el templo y que El hermano Young expresó que sus había rogado por que el presidente habló con El cara a cara'" (Le Roi sentimientos eran similares. Sentía

Woodruff tuviera una larga vida, para Snow, "An Experience of My Fa- que eso era lo que debían hacer.

que la tremenda responsabilidad de ther's", Improvement Era, septiem- El hermano Teasdale dijo que esta-dirigir la Iglesia no recayera sobre él. bre de 1933, pág. 677). ba de acuerdo y apoyaba lo expre-

A pesar de eso aceptaba la voluntad del Después que Lorenzo Snow recibiera sado por los hermanos.

Señor, y ahora le rogaba que le indi-

cara qué debía hacer. la aparición del Salvador, el 13 de sep- Joseph F. Smith: "Propongo que

Después de terminar su oración es- tiembre de 1898 tuvo una reunión espe- ése sea el consenso de esta reunión."

peraba una respuesta, alguna mani- cial de consejo con los demás miem- El presidente Snow preguntó si ha-

festación especial del Señor; así bros del Quorum de los Doce. Los bía otros comentarios. Varios de los

que esperó, esperó y esperó. No siguientes son algunos pasajes de lo hermanos pidieron que se hiciera la

hubo ni respuesta, ni voz, ni visita- que se dijo en esa reunión: propuesta, después de lo cual el

ción. Se levantó del altar y salió del A las 10 de la mañana el Consejo presidente Snow pidió a Joseph F.

cuarto con gran desilusión. Mientras de los Apóstoles se reunió en la Smith que presentara la moción. Al

pasaba por el cuarto celestial para oficina del Presidente, de acuerdo hacerse esto, la votación fue uná-

dirigirse al corredor, tuvo una glo- con lo establecido...

riosa manifestación que yo relato Al hablar sobre este asunto, (de un nime, y Lorenzo Snow fue así soste-

con las propias palabras de su nieta, director fideicomisario) el élder nido por los Apóstoles, Presidente

Allie Young Pond, quien ahora es Lyman dijo que había recordado de la Iglesia de Jesucristo de los

Santos de los Últimos Días. Des-

la esposa del élder Noah S. Pond, cuando el Consejo se reunió des- pués de lo cual se levantó y dijo que

recientemente llamado a presidir la pués del fallecimiento del presidente era inútil que se excusara de ser

Misión de los Estados del Norte: Taylor y también de los sentimientos incapaz, etc., al asumir las vastas res-

"Una tarde mientras visitaba al abue- del presidente Woodruff, en ese ponsabilidades involucradas en la

lo Snow en su cuarto del Templo de tiempo, y tal como lo expresó en posición que había sido llamado a

Salt Lake, me quedé hasta que se diferentes ocasiones durante su ocupar. Sentía que su deber era

fueron los porteros y esperé a que administración, con respecto a que hacer todo de la mejor manera posi-

llegaran los serenos, para que fuera cuando él muriera, la Primera Presi- ble y que debía poner su confianza

el abuelo quien me llevara hasta la dencia de la Iglesia debería organi- en el Señor. Sabía que la medida

puerta principal y me hiciera salir zarse sin ninguna demora. "Presi- tomada por el Consejo estaba de

por allí. El sacó las llaves de la cómo- El presidente Snow (tercero sentado a la derecha), sus consejeros: George Q. Cannon y Joseph

da; después salimos de su habita- F. Smith (a su derecha), y el Consejo de los Doce, septiembre de 1898

ción. Cuando estábamos aún en el

amplio corredor que lleva al cuarto

celestial, yo estaba caminando unos

pasos delante del abuelo; él se detu-

vo y me dijo: 'Espera un momento,

Allie, quiero decirte algo. Fue en este

mismo lugar donde se me apareció

Jesucristo después de la muerte del

presidente Woodruff'.

"Luego el abuelo se adelantó un

paso más y extendiendo su mano

izquierda dijo: 'Jesucristo se paró

aquí mismo, a casi tres pies de dis-

tancia del suelo. Parecía que estaba

parado en una lámina de oro ma-

cizo'.

"El abuelo me dijo que Jesucristo

CAPITULO 10

a menos que el Señor abra el camino

de alguna manera milagrosa. Parece

que nunca podremos pagar nuestras

deudas" (James R. Clark, Comp., Aíes-

sages of the First Presidency of the

Church of Jesús Christ of Latter-day

Saints). Cuando Lorenzo Snow asumió

su cargo como Presidente de la Iglesia

dijo que su "ruego y obra" sería sacar

a la Iglesia de las deudas. También

Francis M. Lyman afirmó que ésta fue

la obra de la presidencia del hermano

Snow (Véase Albert R. Lyman, Francis

Marión Laman, 1840-1916, pág. 149).

Poco tiempo después el Presidente re-

cibió la guía divina sobre la dirección

que debería tomar la Iglesia.

Una mañana del año 1899 el Espíritu

le indicó al presidente Snow que viajara

con algunas otras Autoridades Gene-

rales a Saint George, Utah, (donde

desde hacía tiempo había una sequía

terrible) para que tuvieran allí una con-

ferencia especial el jueves 8 de mayo de

sentó en su lugar con los santos, aún

no estaba seguro de por qué el Señor

le había indicado que fuera allí. Luego,

mientras les hablaba, el Señor le reveló

Lorenzo Snow. 1814-1901

que era necesario que cada miembro

acuerdo con el deseo y voluntad del cuáles eran los sentimientos de los de la Iglesia pagara un diezmo com-Señor, quien algunos dfas antes le Doce Apóstoles. Quería saber si lo pleto con toda honestidad, y dio en ese había mostrado y revelado que la mismo que el Señor me manifestó momento las ahora tan famosas ins-Primera Presidencia debía ser orga- a mí por medio de Su espíritu estaba trucciones sobre los diezmos:

nizada antes de la conferencia en- con vosotros. Confiaba en que el Los Santos de los Últimos Días han trante. Ante esa perspectiva se había Señor os indicaría que esto era lo hecho milagros; pero no pueden de-sentido un poco triste y quizás un debido, según Su deseo y voluntad." jar de hacerlos en el futuro. Habrá poco descorazonado, y más que (Journal History of the Church, 13 mayor cantidad de cosas que se les nada ante la gran responsabilidad de septiembre de 1898, Departa- requerirá hacer, aun más de las que que obviamente recaería sobre sus mento Histórico de la Iglesia de se les ha pedido desde que se orga-hombros como Presidente de los ^Jesucristo de los Santos de los nizó la Iglesia. El Señor ha decidido Doce. Con este sentimiento en su Últimos Días, Salt Lake City.) que El nos probará hasta que sepa corazón se arrodilló ante el Señor; Su administración

que puede confiar en nosotros. El

le presentó los signos del Santo

Sacerdocio y pidió que se aclarara Al presidente Snow probablemente se probó a Su Hijo Jesucristo. Miles de su mente. Su oración fue contestada. recuerde más por sus enseñanzas en años antes de que viniera a la tierra El Señor le manifestó claramente cuanto a los diezmos. Por algunos años observó el rumbo que seguía, y supo qué debía hacer; también le reveló la Iglesia había estado bajo un pesado que podría tenerle confianza cuando quienes deberían ser sus consejeros yugo financiero, en parte debido a las la salvación de los mundos depen-cuando él fuera llamado como Presi- cláusulas de la ley Edmunds-Tucker del diera de El; y Jesús no lo defraudó. dente de la Iglesia. "Y", dijo el presi- año 1887 (véase el cap. 8), que autori- Así que en cuanto a nosotros, yo os dente, "de acuerdo con la luz que zaba a que el gobierno de los Estados digo que El nos probará, y seguirá recibí, presento ahora el nombre Unidos confiscara gran parte de la pro- probándonos a efectos de poder co-de George Q. Cannon como mi pri- piedad de la Iglesia. Fue en estas con- locarnos en una mejor posición en mer consejero, y el de Joseph F. diciones que el presidente Wilford esta vida y de poder darnos las más Smith como mi segundo conse- Woodruff escribió en su diario el 30 de sagradas responsabilidades. Cuando

jero. .." El presidente Snow, antes de llamar su muerte: "La Presidencia de la Iglesia pasamos situaciones difíciles, y la diciembre de 1896, dos años antes de junto con nuestras esposas e hijos

a votación dijo: "No he mencionado está tan abrumada por los problemas nación nos perseguía con la inten-este asunto a persona alguna, ni financieros, que parece que no alcan- ción de destruirnos, el Señor abrió hombre ni mujer. Deseaba saber zaremos a vivir el día en que se acaben, nuestro camino en una manera ines-

perada. En verdad sólo unos pocos

CAPITULO 10

pensábamos que nuestra liberación que quizás os habéis cansado de agregaré más sobre esto. Pero no

vendría de la manera que El con- oírlo. Necesito la fe y las oraciones vamos a estar en deuda por mucho

sideró que era la apropiada. Tuvimos de todos los Santos de los Últimos más tiempo. Todas las empresas en

que hacer un sacrificio, mayor que Días; nadie las necesita más que yo, que nos hemos involucrado han

ningún otro hecho anteriormente. y es desagradable para mí tener que sido para beneficio de los miembros.

La Iglesia misma dependía de que decir cosas que en alguna manera Bien, no tengo interés en hablar de

los santos actuaran de una manera pudieran disminuir el ejercicio de esto. Es suficiente que diga a los

sabia y prudente, y de que hicieran vuestra fe y oraciones en mi favor. Santos de los Últimos Días que de-

el sacrificio que se les requería en Pero el Señor me exige que os diga bemos pagar nuestros diezmos. Casi

ese momento. Y la palabra de Dios algo, y desde que comencé a traba- no he hablado de los mismos. He

llegó hasta el presidente Woodruff. jar para El, nunca he fallado, gracias dicho que era el deber de los Santos

Cuando se dio a conocer la "De- al Señor, en hacer aquello que El de los Últimos Días pagarlos, pero

claración Oficial", vosotros supisteis me ha pedido que hiciera; y no fa- nunca me encargué de eso como al-

lo que significaba. Algunos se alar- llaré hoy, ni ningún otro día, mien- gunos de los hermanos. Tampoco

maron. Pensaron que la Iglesia se tras el Señor me ayude. La palabra oiréis mucho de mí hoy en cuanto a

desmoronaría, que estaban violando de El dirigida a vosotros ahora no es este deber. Simplemente os digo la

sus convenios y que el Señor los ha- nada nuevo; es simplemente ésta: verdad directamente, y tengo sufi-

bía abandonado. Pero ese Mani- HA LLEGADO LA HORA EN QUE ciente fe en los Santos de los Últi-

fiesto fue escrito por mandato del CADA SANTO DE LOS ÚLTIMOS mos Días como para creer y saber

Señor; y los santos se humillaron DÍAS, QUE HA DETERMINADO que sabrán responder.

ante El y obedecieron Su mandato. ESTAR PREPARADO PARA EL Hermanos y hermanas, siento y sé

Los cielos se regocijaron y Dios se FUTURO Y TENER SUS PIES que sois buenas personas. No os es-

deleitó en nosotros. Bendijo a su ASENTADOS EN UNA BASE SOLI- toy adulando cuando os digo esto,

pueblo y lo libró de sus enemigos, y DA Y FUERTE, CUMPLA CON LA sino simplemente exponiendo los

éstos cayeron en desgracia y se aver- VOLUNTAD DEL SEÑOR Y PAGUE hechos. El Señor os ha ayudado,

gonzaron. Pensaron destruir a los UN DIEZMO COMPLETO. Esta es así como ha ayudado a otras per-

Santos de los Últimos Días, pero la palabra del Señor para vosotros, sonas de su pueblo en Sión. Y El ha

fracasaron en su intento. A pesar de y será la palabra del Señor para to- hecho esto no porque ellos hubieran

todo, tuvimos que hacer el sacri- das las poblaciones en la tierra de actuado bien en toda ocasión, ni

ficio, y fue bueno que lo hiciéramos. Sión. Después que os deje y os pon- porque hubieran pagado debida-

El Señor podría habernos librado de gáis a pensar en lo que dije, veréis mente los diezmos, sino porque los

cualquier otra manera si lo hubiera por vosotros mismos que ha llegado habían pagado parcialmente y ha-

deseado; pero El sabía más que no- el momento en que cada hombre bían hecho algo bueno. Mas cuando

sotros, y ése fue el camino que quiso debe tomar la determinación de la voz del Señor nos es manifestada

que siguiéramos y el sacrificio que pagar su diezmo completo. En el y nos expresa cuál es Su voluntad,

deseó que hiciéramos. Y lo hicimos, pasado, el Señor nos ha bendecido entonces es el momento de actuar.

y El nos ha bendecido enormemente y se ha mostrado misericordioso (Tomado del Mülenial Star, 24 de

desde ese momento hasta el pre- con nosotros; pero hay momentos en agosto de 1899, págs. 532-33; 31

sente. Y nos ha otorgado el poder que el Señor nos pide que tomemos de agostro de 1899, págs. 545-46.)

entre las naciones, y su pueblo ha una posición y que hagamos lo que

sido elevado en varias maneras El nos ha mandado y que no lo de- Después de la conferencia en Saint

ante la vista y estima del mundo. jemos para más tarde. Lo que os di- George, las Autoridades Generales visi-

Hombres de gran sabiduría han bus- go a vosotros en esta estaca lo diré taron todas las estacas de la Iglesia pi-

cado en silencio nuestro ejemplo, a toda la estaca organizada de Sión. diendo a los santos que pagaran sus

y nos han honrado al elegir el curso No hay hombre o mujer que me diezmos.

a seguir. El Señor requería eso de escuche hoy que se sentiría satisfe- La misión mundial de la Iglesia

nosotros.

cho si faltara al pago de un diezmo En los últimos años de su vida, el presi-

Ahora vengo con los hermanos ante completo. Podría tratar de conven- dente Snow hablaba frecuentemente

vosotros para que podáis compren- cernos en cuanto a esto, pero ¿qué sobre la misión mundial de la Iglesia.

der qué es lo que se os requiere que necesidad hay de que os demuestre Hasta ese momento, las Autoridades

hagáis como pueblo de Dios ante por qué debemos hacer estas cosas? Generales habían pasado gran parte

las condiciones peculiares en que se Diferentes estacas nos piden ayuda, de su tiempo ocupándose de las necesi-

encuentra la Iglesia. Es la palabra algunas para construir capillas y las dades de la Iglesia en los barrios y

de Dios dirigida a vosotros, mis her- demás para otros fines. Bien, pen- estacas locales del oeste de los Esta-

manos y hermanas, y por la cual samos que debemos ayudarles por- dos Unidos. El presidente Snow sabía

debéis aceptar lo que se exige de que lo merecen; pero no podemos que había mucho más por hacer, tenía

vosotros como pueblo que tiene ante hacerlo. Creo que no diré mucho en una perspectiva más amplia, como

sí, las gloriosas perspectivas de glo- cuanto a la situación económica de puede verse en las siguientes declara-

ria y exaltación. ¿Y qué es lo que se la Iglesia. La Iglesia está muy endeu- ciones dadas a las Autoridades Gene-

os pide? Bien, es algo que se os ha dada. Y no creo que podamos culpar rales el 28 de septiembre de 1901:

repetido de tiempo en tiempo tanto a nadie de ello. En parte ya lo han Quiero decir, tenemos a los após-

explicado hoy los hermanos, yo no

CAPITULO 10

toles y a los setentas, cuya respon- las que estoy hablando en este mo- Es una maravillosa oportunidad, y el sabilidad es amonestar a las na- mento, no las olvidéis. Y vosotros, Señor confía en que lo hagáis. (To-

ciones de la tierra y preparar al presidentes, cuando os vayáis a dor- mado del Conference Report, octu-

mundo para la venida del Salvador. mir, probablemente podríais pasar bre 1901, págs. 60-61.)

Se han ocupado de esto parcial- una media hora antes de hacerlo Fue en esa época que el presidente

mente. Ahora nos encontramos en repasando en vuestra mente y re- Snow envió al élder Heber J. Grant a

una condición unificada; la Iglesia cordando vuestras diferentes juris- abrir una misión en Japón; y también está dividida en estacas, y de tanto dicciones. Ved de qué manera po- comenzó a estudiar la posibilidad de en tanto nos congregamos en con- déis ayudar, ya sea física, financiera comenzar la obra misional en otras sejo para tratar sus intereses gene- o espiritualmente las familias a partes del mundo, incluyendo Rusia y ralmente y hacer asignaciones para vuestro cargo y qué es lo mejor que Australia. Poco tiempo después falle-que los hermanos visiten las estacas se puede hacer para beneficio de ció el presidente Snow. Aunque su cuando éstas tienen sus conferen- ellas. A estos obispos, por más efi- presidencia fue relativamente corta, sus cias. Me parece que nuestras mentes caces y sabios que piensen que son muchas contribuciones —tales como el deberían ampliarse un poco y dejar —y muchos de ellos en realidad lo haber fortalecido la condición econó-de hacer solamente aquello que son— se les debe cuidar bien. Y no mica de la Iglesia y el crecimiento mun-estamos acostumbrados a hacer; se es responsabilidad de los apóstoles dial de la misma— han tenido una necesita un pequeño cambio. Por supervisarles. La obra de éstos tiene influencia duradera en los santos. Para ejemplo, ya hemos empezado al un rumbo totalmente diferente. fines del siglo XIX, la Iglesia llegó a haber enviado al Japón al hermano Quiero que de ahora en adelante los culminar muchos intensos esfuerzos, Grant, pero esto es sólo el comien- presidentes de estaca se den cuenta esperando ansiosamente el futuro zo. Parece que todo le va bien, pero de que ésta es su obligación, y no la brillante que le traería el siglo XX. en cierto sentido no importan mu- de los apóstoles. El mirar por estas cho los logros alcanzados, el deber cosas es la responsabilidad de los CUESTIONARIO

de los apóstoles es demostrar al sumos sacerdotes, de los élderes, 1. ¿Cómo la bendición que le dio José Señor que son Sus testigos ante de los obispos, de los presbíteros, de Smith, padre, a Lorenzo Snow, hizo

todas las naciones y que están ha- los maestros y de los diáconos. No que éste comenzara una importante ciendo todo lo mejor que pueden. hagáis recaer este deber sobre los búsqueda de conocimiento? ¿Cómo

(Tomado de Joseph F. Smith, "The hombros de los apóstoles. No es Last Days of President Snow", Juue- responsabilidad de ellos, solamente fue realizada su búsqueda, y qué sig-nile Instructor, noviembre de 1901, en algunas ocasiones. Hay un medio nificado tiene para nosotros hoy en

pág. 690.)

por el cual el Señor se propone exal- día la respuesta que él recibió?

Una semana después de las preceden- tar a sus hijos e hijas, quitar la mal- 2. José Smith dijo: "El primer principio

tes declaraciones, en su último discurso dad de la tierra y establecer la rec- del evangelio es saber con certeza

en una conferencia antes de morir, el titud. Ese medio es el sacerdocio; la naturaleza de Dios, y saber que presidente Snow dijo lo siguiente con- el que el Señor ha establecido y podemos conversar con El" (Ense-

mostrado con claridad la naturaleza, ñanzas del Profeta José Smith, pág.

cerniente a la Iglesia:

carácter y deberes del mismo. Por 427). ¿Por qué y cómo es que son

Esta Iglesia tiene casi setenta y dos mandato del Todopoderoso, es el importantes para nosotros el cono-

años, y no se espera de nosotros que deber de los apóstoles y setentas el cimiento y el discernimiento de Lo-hagamos el trabajo de los años de cuidar del bienestar espiritual del renzo Snow en cuanto a la naturaleza nuestra juventud, sino una labor mundo.

de Dios y del hombre?

mayor aún, más grande y más ex-

tensa. La venida del Señor se acer- Los apóstoles y setentas son testigos 3. ¿Qué circunstancia hizo que el Señor ca y El está interesado en la obra especiales ante las naciones de la se le apareciera a Lorenzo Snow en

que deberíais estar haciendo y tierra. El deber de los sumo sacer- el Templo de Salt Lake? ¿Qué im-

ansiosos por hacer. Debéis hacer dotes, élderes y obispos es velar por portancia tiene para los miembros de todo lo que esté a vuestro alcance, el bienestar de estas organizaciones la Iglesia de hoy esta aparición? y dejar con prudencia todos los que he mencionado. Para vosotros, 4. ¿Por qué estaba la Iglesia endeuda-

asuntos de negocios que podáis, y oficiales que presidís en las estacas da económicamente cuando Loren-

atender esto. Los presidentes de es- de Sión, el tiempo ha llegado en que zo Snow asumió su cargo como tas cincuenta estacas deben pensar no tendréis que llamar y depender presidente? ¿Cómo prepararon al

en las personas de sus estacas, y de tanto de los apóstoles. presidente Snow para esta crisis, su

sus jurisdicciones. Deberían con- Ellos serán llamados a atender otros vida y liderazgo juveniles? siderarlos como de su propia familia, deberes y quiero que vosotros lo 5. ¿Por qué dio el Señor la revelación

como sus hijos e hijas, e interesarse entendáis así claramente y que no sobre los diezmos?

tanto en ellos como en sus propias procuréis hacer recaer sobre los 6. ¿Por qué debemos pagar diezmos? esposas e hijos. Deberían pensar apóstoles y setentas responsabili- 7. Según el presidente Snow, ¿cuál día y noche en cómo y de qué ma- dades que son vuestras. es uno de los deberes principales del nera pueden ayudar mejor a las per-

sonas que están a su cargo. Oh, Quería decir esto de manera enér- Quorum de los Doce Apóstoles, del hermanos, recordad estas cosas de gica para que no lo podáis olvidar. Quorum de los Setenta y de los

miembros de la Iglesia?

CAPITULO 11

JOSEPH F.

SMITH

EL presidente Joseph F. Smith bueyes a través de los llanos desde dirigió la Iglesia durante la mayor Nauvoo hasta Salt Lake (8-10).

parte de las primeras dos décadas 1852 Queda huérfano al morir su

del siglo XX. Tanto su presidencia co- madre, Mary Fielding Smith (14).

mo su vida personal, representaron es- 1 8 5 4 - 5 7 Cumple una misión en labones importantes entre el pasado y

el futuro. Hijo del patriarca asesinado, Hawaii (15-19).

Hyrum Smith, participó en la migración 1857 Sirve en la campaña de la Guerra de los pioneros, y antes de cumplir los de Utah en Echo Canyon (19). (Breve dieciséis años salió de Utah para cum- resumen—la Guerra de Utah): Llevado

plir una misión en Hawaii. Cuando lle- por falsas acusaciones contra los mor-

gó a la edad de veintiocho años, ya mones en Utah, el Presidente de los había cumplido tres misiones, contrajo Estados Unidos envía en ejército a Utah enlace, y había sido elegido miembro a reprimir una rebelión que no existe. de la legislatura territorial. En esa mis- Los mormones, rehusando a que un ma época fue ordenado apóstol por ejército les privara de sus derechos, Brigham Young aunque no formó parte comenzaron a irse hacia el sur. El ejér-del Quorum sino hasta el año siguiente cito, al ver que las acusaciones eran cuando hubo una vacante en el mismo. falsas, informaron de esto al Presidente

Años más tarde fue consejero de los quien envió una carta disculpándose. Joseph F. Smith, 1857

presidentes Brigham Young, John Tay- 1859 Se casa con Levira A. Smith; es 1890 Se da a publicidad el "Manifies-lor, Wilford Woodruff y Lorenzo Snow. llamado como miembro del sumo con- to" sobre la poligamia (52). Pasó los días de pruebas difíciles de sejo en la Estaca de Salt Lake (21).

antes y después del "Manifiesto" y más 1860-63 Cumple una misión en Gran 1893 Participa como miembro de la tarde dio a publicidad, en 1904, a lo

convención constitucional (grupo en-

que muchos llamaron el "segundo Bretaña (22-25).

manifiesto". Vio la ruina económica 1864 Sirve una misión especial en cargado de redactar la constitución) del

estado de Utah (55).

que debió sufrir la Iglesia debido a la Hawaii (26).

ley Edmunds-Tucker durante la época 1865-74 Es miembro de la legislatura 1901 Es sostenido superintendente

general de la Escuela Dominical y Presi-

de la presidencia de Wilford Woodruff; territorial (27-36).

dente de la Iglesia (63).

vio la inspiración del presidente Snow

sobre la ley de diezmos, el énfasis que 1866 Es ordenado Apóstol y Conse- 1904 Llamado como testigo en los dio a la misma, y el fin de las deudas de jero de la Primera Presidencia (28). procesos de Smoot. (Reed Smoot ha-la Iglesia durante su presidencia, en el 1867 Es sostenido miembro del Con- bía sido elegido senador como repre-

año 1906. Al mismo tiempo, el énfasis sejo de los Doce Apóstoles en una con- sentante de Utah. Como era mormón que puso en la noche de hogar, en la ferencia general (29). y "creía en la poligamia", la gente correlación del sacerdocio y las orga- 1874-77 Es presidente de la Misión de todo el país trató de que lo sacaran nizaciones auxiliares, dejaron entrever Europea (36-37).

de su cargo. El caso se presentó ante el

programas. el desarrollo futuro que tendrían estos 1877 Por segunda vez preside la Mi- Senado pero quienes querían desti-

tuirlo perdieron el caso y por lo tanto

ACONTECIMIENTOS sión Europea (39). 1878 Cumple una corta misión en el permaneció en su puesto.) (66)

SOBRESALIENTES Este de los Estados Unidos con el pro- 1906 Viaja por Europa; es el primer

pósito de reunir registros y datos con- Presidente de la Iglesia que lo hace du-

1838 13 de noviembre: Nace en Far cernientes a la historia de la Iglesia (40). rante su administración (68).

West, Distrito de Caldwell, Missouri. 1880 Se convierte en segundo con- 1909 La Primera Presidencia hace una

1844 Su padre, Hyrum Smith es asesi- sejero del presidente John Taylor (42). declaración sobre la doctrina del origen

(5). nado junto con el profeta José Smith 1884-91 Va a un exilio voluntario por del hombre (71). 1913 La Primera Presidencia hace

1 8 4 6 - 4 8 Conduce una carreta de motivo de la persecución por la poliga- una advertencia acerca de falsa reve-

mia (46-53).

lación (75).

CAPITULO 11

ser Presidente de la Iglesia en 1901. su historia, tales como la casa donde Durante los primeros años del siglo XX, nació José Smith y la arboleda sagrada los santos recibieron demandas terri- cerca de ella en Palmyra, New York; la bles, especialmente de la prensa, en cárcel de Carthage en el estado de cuanto a la reforma de problemas so- Illinois; y veinticinco acres en Indepen-ciales. En este tipo de atmósfera, las dence, Missouri. Siguiendo la costum-revistas atacaban los supuestos matri- bre que se comenzó en la Manzana del monios plurales y la influencia política Templo en Salt Lake se estableció un de la Iglesia. Sin embargo, estos malen- centro de información en varios de tendidos fueron al fin aclarados, cuando estos lugares históricos, a efectos de se llevaron a cabo una serie de proce- ayudar a los visitantes interesados a sos conducidos por un comité hostil conocer más de la Iglesia y a sus miem-después de que el élder Reed Smoot, bros. Esto ayudó a mejorar aún más la quien era miembro del Consejo de los imagen favorable que estaba surgien-Doce, fuera elegido senador de los do para con la Iglesia.

Estados Unidos en 1903. A causa de Durante la presidencia de Joseph F.

Salt Lake City, mirando hacia el sudeste por la esto el presidente Smith fue llamado a Smith se vio una importante expansión

Washington para testificar. El hecho de de las actividades de la Iglesia, particu-

calle Main, 1904

que el élder Smoot retuviera el puesto larmente en las organizaciones auxi-

1914 Comienza la Primera Guerra de senador marcó el comienzo de días liares. Por ejemplo, mientras él era

mejores y de buenos sentimientos para superintendente general de la Escuela

Mundial (76).

1916 La Primera Presidencia hace una con los Santos de los Últimos Días. Este Dominical durante el período de los

"exposición doctrinal" sobre el Padre sentimiento se intensificó aún más al años 1901 a 1918, esa organización y la

demostrar los santos su lealtad para Sociedad de Socorro comenzaron a

y el Hijo (78). 1918 3 de octubre: Tuvo una visión con sus respectivos gobiernos durante tener lecciones para adultos. Las orga-sobre la redención de los muertos (79). la crisis de la Primera Guerra Mundial. nizaciones auxiliares comenzaron a

19 de noviembre: Muere en Salt Lake, Como los santos continuaron pagando publicar the Improuement Era (revista

sus diezmos fielmente, hacia el año de la Iglesia para adolescentes y adultos

Utah (80).

1906 la Iglesia pudo pagar todas sus publicada desde 1897 hasta 1970, la

RESUMEN HISTÓRICO deudas. Esto preparó el camino para cual fue reemplazada por the New Era

una nueva era de prosperidad y creci- [para adolescentes]). The Ensign (para

Primeros años de su vida miento. Bajo la dirección del presidente adultos) comenzó a publicarse en 1971, Joseph F. Smith nació en medio de las Smith, la Iglesia se embarcó en un pro- y the Children's Friend (revista de la

persecuciones del norte de Missouri y grama expansivo de construcción. Al- Iglesia para niños) se publicó entre

pasó su niñez en Nauvoo, Illinois. Cuan- gunos de los importantes edificios que 1902 y 1970, (reemplazada por the do tenfa sólo cinco años, su padre, se comenzaron en esta época incluyen Friend en 1971). La Revista de la So-

Hyrum Smith, y su tfo, José Smith, fue- el Edificio Administrativo de la Iglesia y ciedad de Socorro, publicación de la ron cruelmente asesinados en la cár- los Templos de Hawaii, y de Alberta Iglesia para las mujeres, se editó entre

(en Canadá). Se comenzó a comprar 1915 y 1970.

cel de Carthage.

lugares importantes relacionados con

Durante el viaje hacia las Montañas EI~Presídente Smith y los Santos Hawaianos, cuando se encontraba en Hawai durante la Rocosas, el joven Joseph F. debió asu- dedicación del sitio para el temvlo de ese luaar mir grandes responsabilidades. Del

ejemplo que le dio su madre, aprendió

la importante lección de depender del

Señor con una fe total en momentos

de necesidad. Desgraciadamente, Mary

Fielding Smith murió poco después de

llegar a Utah, dejando así huérfano a

su hijo. A pesar de esto, él no tuvo tiem-

po para compadecerse de sí mismo;

cuando sólo tenía quince años, aceptó

el llamamiento para ir de misión a

Hawaii. Desde ese momento Joseph

F. Smith estuvo casi constantemente

dedicado a la obra del Señor, traba-

jando como miembro del Quorum de

los Doce y como consejero de los presi-

dentes John Taylor, Wilford Woodruff y

Lorenzo Snow, con lo cual llegó a la

culminación de su preparación para

CAPITULO 11

Para coordinar el trabajo de estas or- nos ha llegado, es acerca del origen Moisés, ha contradicho al gran líder ganizaciones, el presidente Smith nom- del hombre. Creemos que una de- y legislador de Israel. Todos los que bró a un comité de correlación. En claración de la posición que ejerce han hablado desde entonces por el medio del surgimiento de estas activi- la Iglesia sobre este importante asun- poder de Dios sobre este tema, han dades auxiliares, en la conferencia gene- to, es apropiado y de beneficio para confirmado su simple y solemne ral de abril de 1906, el presidente Smith los miembros en este momento. declaración. No podría ser de otro

declaró lo siguiente: "Esperamos ver Al presentar la siguente declaración, modo. La verdad no tiene sino una

el día... en que cada consejo del sacer- no creemos que estamos dando algo fuente de origen, y todas las revela-docio ... asuma su deber, magnifique su nuevo en esencia; ni tampoco es ciones del cielo concuerdan unas

llamamiento y ocupe su lugar en la nuestro deseo el hacerlo. La "ver- con otras. El Dios Omnipotente, el Iglesia Cuando llegue ese día, no dad" es lo que deseamos exponer, Creador del cielo y de la tierra —le habrá mucha necesidad de lo que están y la verdad —la eterna verdad— es había mostrado a Moisés todo lo realizando ahora las organizaciones algo fundamentalmente antiguo. To- pertinente a este planeta, incluso los auxiliares, porque todo será hecho por do lo que intentamos hacer ahora hechos que tienen que ver con el los quórumes del sacerdocio" (Toma- es exponer de nuevo la actitud ori- origen del hombre; y la proclama do del Conference Report, abril de ginal de la Iglesia en cuanto a este autorizada de este poderoso profeta

1906, págs. 2 y 3). El presidente Smith tema. El único propósito de esta pre- y vidente a la casa de Israel y por

y sus consejeros también reconocían sentación es decir la verdad tal como medio de Israel a todo el mundo, está la necesidad de aumentar la actividad Dios la ha revelado, recomendarla expresada en una simple oración: hogareña. Este énfasis dado al sacer- para que sea aceptada por aquellos "Dios creó al hombre a su propia docio y al hogar fue el precursor del que necesitan conformar sus opi- imagen" (Génesis 1:27, Perla de programa de correlación del sacerdocio niones a la de la Iglesia. Gran Precio: Moisés 1:27-41).

que habría de comenzar en 1960. "Y creó Dios al hombre a su imagen, La creación constó de dos partes, la Doctrinas del evangelio a imagen de Dios lo creó; varón y Primera espiritual y la segunda tem-El presidente Joseph F. Smith fue un hembra los creó." (Génesis 1:27.) poral. Esta verdad también la enseñó notable expositor de la verdad del Con estas palabras simples y exac- Moisés claramente —mucho más

clara de lo que nos ha llegado en las

evangelio; sus sermones y escritos han

traducciones imperfectas de la Biblia

sido compilados en el famoso libro titu-

que ahora usamos. En ella se implica

lado Doctrina del Evangelio. Sus claras

claramente, que la creación espiritual

definiciones fueron particularmente

precedió a la creación temporal, pero

necesarias durante esta época de con-

la prueba de ello no está tan clara y

troversias sin precedencia que se veía

convincente allí como en otros regis-

en todo el mundo, concerniente a cuán-

tros que los Santos de los Últimos

to podía aceptarse de las enseñanzas de

Días consideran de similar validez

las Escrituras. Cuando él presidía la

con las escrituras judías. Indudable-

Iglesia, la Primera Presidencia dio a

mente, la oscuridad parcial de las

conocer exposiciones doctrinales sobre

escrituras judías en cuanto a la crea-

tópicos tales como el origen y la natura-

ción, se debe a la pérdida de esas

leza del Padre y del Hijo.

partes "simples y preciosas" que,

La Primera Presidencia también previno

como nos dice el Libro de Mormón,

a los Santos de los Últimos Días en

han sido sacadas de la Biblia con el

cuanto a falsas enseñanzas y falsas

paso de los siglos (1 Nefi 13:24-29).

revelaciones.

Cuando José Smith hacía la revisión

de esas escrituras, intentó restaurar

"El origen del hombre"

Esta explicación de verdad revelada, Joseph F. Smith, 1838-1918 las partes que faltaban y, como resul-dada a conocer en noviembre de 1909, tas, el autor de Génesis hizo saber al tado tenemos el relato más completo

y que fue la primera de dos exposi- mundo la verdad en cuanto al origen de la creación, el cual se encuentra

ciones doctrinales de la Primera Presi- de la familia humana. Moisés, el pro- en el Libro de Moisés que acabamos

dencia, llegó en un momento cuando feta-historiador, "versado", como se de citar. Nótense los siguientes pa-las ideas en cuanto a la teoría de la nos dice, "en toda la sabiduría de los sajes: evolución generaban gran controversia egipcios", al hacer esta importante "He aquí, te digo que éstos son los sobre el origen del hombre. declaración no estaba expresando orígenes del cielo y de la tierra, De tanto en tanto surgen preguntas una mera opinión o una teoría deri- cuando fueron creados, el día que yo,

respecto a la actitud de la Iglesia de vada de sus investigaciones en la Dios el Señor, hice el cielo y la tierra.

Jesucristo en cuanto a temas que, erudición oculta de ese pueblo an- "Y toda planta del campo antes de

aunque no son vitales desde el pun- tiguo. El estaba hablando como por- que se hallase sobre la tierra, y toda

to de vista doctrinal, están estrecha- tavoz del Señor, y su solemne decla- hierba del campo antes que creciese.

mente relacionados con los princi- ración era para todas las épocas y "Porque yo, Dios el Señor, crié espi-

pios fundamentales de salvación. La para todos los pueblos. Ningún reve- ritualmente todas las cosas de que última pregunta de esta índole que lador de esta verdad, posterior a he hablado antes que existiesen

CAPITULO 11

físicamente sobre la faz de la tierra. a la pregunta que se le hizo: "El que bres de la época de Cristo y de la

Pues yo, Dios el Señor, no había me ha visto a mí, ha visto al Padre" época actual. En el Libro de Moi-

hecho llover sobre la faz de la tierra. (Juan 14:9). Esto debe ser suficiente sés se dice positivamente que el

para resolver el problema y satisfacer hombre fue hecho a imagen de Cris-

"Y yo, Dios el Señor, había creado a a la mentalidad más meditativa y to: "Y yo, Dios, dije a mi Unigénito,

todos los hijos de los hombres; y reverente. Es lógico el hacer la de- quien fue conmigo desde el princi-no había hombre todavía para que ducción, de que si el Hijo de Dios pio: Hagamos al hombre a nuestra labrase la tierra, porque los había es a la misma imagen del Padre, imagen, conforme a nuestra seme-creado en el cielo; y aún no había entonces el Padre tiene la forma de janza; e hízose así. Y yo, Dios, hice carne sobre la tierra, ni en el agua, un hombre; porque ésta fue la forma al hombre a mi propia imagen, a ni en el aire;

del Hijo no sólo durante su vida imagen de mi Unigénito lo crié; varón

"Mas yo, Dios el Señor, hablé, y mortal sino antes de su nacimiento y hembra los crié." (Moisés 2:26,27.)

subió un vapor de la tierra que regó terrenal, y después de su resurrec- El Padre de Jesús también es nuestro

ción. Fue en esta forma que el Padre Padre. Jesús mismo enseñó esta ver-

toda la faz de ella.

"Y yo, Dios el Señor, formé al hom- y el Hijo, como dos personajes, se le dad cuando instruyó a los Apóstoles bre del polvo de la tierra y soplé en aparecieron a José Smifn cuando cómo debían orar: "Padre nuestro sus narices el aliento de vida; y el recibió su primera visión a los ca- que estás en los cielos" etc. Pero hombre fue alma viviente, la primera torce años. Entonces, si Dos hizo al Jesucristo es el Primogénito de to-carne sobre la tierra; también el hombre, al primer hombre a su pro- dos los hijos de Dios—fue el primero

pia imagen y semejanza, debe haber- en nacer como espíritu, y es el único

primer hombre. "Sin embargo, todas las cosas fue- lo hecho semejante a Cristo, y como engendrado por Dios en la carne.

ron creadas espiritualmente y se consecuencia, semejante a los hom- El es nuestro hermano mayor, y

hicieron conforme a mi palabra." La Primera Presidencia, 1901-10, de izquierda a derecha: John R. Winder, Joseph F. Smith y (Perla de Gran Precio: Libro de Anthon H. Lund

Moisés 3:4-7. Véanse también los

capítulos 1 y 2, y compárese con

Génesis 1 y 2.)

Habiendo establecido estos dos pun-

tos, a saber, la creación del hombre

a imagen de Dios, y las dos partes

de que constó la creación, pregunté-

monos ahora: ¿Cuál era la forma

original del hombre, tanto espiritual

como corporal? Generalizando, la

respuesta está en las palabras elegi-

das como texto de este tratado: "Dios

creó al hombre a su propia imagen"

(Génesis 1:27). En el Libro de Mor-

món se presenta de una manera

más explícita y dice: "Sí, en el prin-

cipio todos los hombres fueron crea-

dos a mi propia imagen" (Éter 3:15).

Quien dice esto es el Padre.* Por

lo tanto, si podemos estar seguros

de la forma o imagen del "Padre de

espíritus", del "Dios de los espíritus

de toda carne", entonces podremos

averiguar o descubrir la forma del

primer hombre.

Jesucristo, el Hijo de Dios, es la

"imagen misma" (Hebreos 1:3) de la

persona del Padre. Estuvo en la

tierra como ser humano, como hom-

bre perfecto y dijo, en contestación

"Por el contexto de este versículo es bien claro

que quien habla es Jesucristo y no el Padre. Pero

como más adelante lo explicó la Primera Presi-

dencia en "El Padre y el Hijo; Una exposición

doctrinal de la Primera Presidencia y de los

Doce" el Salvador con frecuencia habla por el

Padre y como si fuera el Padre.

CAPITULO 11

nosotros, como El, estamos hechos así, no hubieras podido ver mi dedo. un bebé y desarrollándose gradual-

a imagen y semejanza de Dios. To- ¿Viste más que esto? mente hasta la plenitud de la esta-

dos los hombres y mujeres son he- "Y él le contestó: No, Señor, mués- tura de su espíritu. Vino a la tierra

chos a semejanza del Padre y de la trate a mí.

como el hombre había estado vinien-

Madre universal, y son considerados "Y él dijo el Señor: ¿Creerás las do desde los siglos, y como el hom-

hijos e hijas literales de la Deidad. palabras que te voy a declarar? bre continúa viniendo desde enton-

"Dios creó al hombre a su propia "Y él le respondió: Sí, Señor, sé que ces; sin embargo, como se ha visto,

imagen". Esto es tan verdad al hablar hablas la verdad y no puedes mentir. El fue el único engendrado por Dios

en la carne.

del espíritu como al hablar del cuer-

po, que es el ropaje del espíritu, su "Y cuando hubo pronunciado estas Adán, nuestro gran progenitor, "el

complemento. Los dos juntos con- palabras, he aquí, el Señor se le primer hombre", fue como Cristo,

stituyen el alma. El espíritu del hom- mostró y dijo: Porque sabes estas un espíritu preexistente, y como

bre tiene la forma de hombre, y los cosas, eres redimido de la caída; por Cristo tomó sobre sí un cuerpo apro-

espíritus de todas las criaturas o tanto eres traído de nuevo a mi pre- piado, el cuerpo de un hombre y así

creaciones tienen semejanza con sus sencia, y por esta razón me mani- se convirtió en un "alma viviente"

cuerpos. Esto lo enseñó simple- fiesto a ti.

(Génesis 2:7). La doctrina de la pre-

mente el profeta José Smith (véase "He aquí, yo soy el que fuí prepa- existencia, revelada con tanta sen-

D. y C. 77:2).

rado desde la fundación del mundo cillez en estos últimos días, derrama

Aquí encontramos más evidencia para redimir a mi pueblo. He aquí, un torrente de luz sobre lo que de

sobre este hecho. Más de setecientos soy Jesucristo. Soy el Padre y el otro modo sería considerado el

años antes de que se le mostraran a Hijo. En mi tendrá luz eternamente "misterioso problema del origen del

Moisés todas las cosas pertenecien- todo el género humano, sí, cuantos hombre". Esta doctrina enseña que

tes a esta tierra, otro profeta, cono- creyeren en mi nombre; y llegarán el hombre, como espíritu, fue engen-

cido por nosotros como el hermano a ser mis hijos y mis hijas. drado y nació de padres celestiales,

de Jared, fue favorecido del mismo "Y nunca me he mostrado a los y creció hasta la madurez en las man-

modo por el Señor. Aun se le per- hombres que he creado, porque siones del Padre antes de venir a

mitió ver el cuerpo espiritual del ya jamás ha creído en mí el hombre, esta tierra en un cuerpo carnal a

preordenado Salvador antes de que como tú lo has hecho. ¿Ves como pasar por la experiencia mortal.

naciera en la carne; y así en forma has sido creado a mi propia imagen? Demuestra que todos los hombres

y apariencia, Su espíritu era como el Sí, en el principio todos los hombres existieron en condición de espíritus

cuerpo de un hombre, tanto así que fueron creados a mi propia imagen. antes de que el hombre existiera en

el profeta pensó que estaba viendo "He aquí, este cuerpo que ves aho- la carne, y que todos los que han

a un ser de carne y sangre. Primero ra, es el cuerpo de mi espíritu; y he habitado la tierra desde Adán, han

vio el dedo del Señor y luego vio creado al hombre a semejanza del tomado cuerpos y de esta manera

todo su cuerpo espiritual. El Libro cuerpo de mi espíritu; y así como se han convertido en almas vivientes.

de Mormón dice lo siguiente sobre me aparezco a ti en el espíritu, apa- Algunos afirman que Adán no fue

esta maravillosa manifestación: receré a mi pueblo en la carne" el primer hombre sobre la tierra y

"Y sucedió que cuando el hermano (Éter 3:6-16).

dicen que el origen del ser humano

de Jared hubo pronunciado estas ¿Qué más se necesita para conven- deriva de una evolución, de un orden

palabras, he aquí, el Señor extendió cernos de que el hombre, tanto en inferior de la creación animal. Estas,

su mano y tocó las piedras, una por el cuerpo como en espíritu, es a ima- sin embargo, son teorías de hombres.

una, con su dedo. Y desapareció el gen y semejanza de Dios, y que Dios La palabra del Señor declara que

velo de ante los ojos del hermano de mismo tiene la forma de un hombre? Adán fue "el primer hombre de to-

Jared, y vio el dedo del Señor; y era Cuando el Ser divino cuyo cuerpo dos los hombres" (Moisés 1:34) y

como el dedo de un hombre, a seme- de espíritu vio el hermano de Jared, que por lo tanto debemos conside-

janza de carne y sangre; y el her- tomó sobre sí carne y sangre, apa- rarlo como el primer padre de nues-

mano de Jared cayó delante del reció como hombre, "con cuerpo, tra raza. A hermano de Jared se le

Señor, herido de temor. partes y pasiones" como los otros permitió ver que todos los hombres

"Y el Señor vio que el hermano de hombres, aunque era superior a fueron creados a imagen de Dios en

Jared había caído al suelo y le dijo: todos ellos porque era Dios, aun el el principio; y ya sea que tomemos

Levántate, ¿por qué has caído? Hijo de Dios, "y aquél fue Verbo esta declaración considerando el

"Y respondió al Señor: Vi el dedo hecho carne" (Juan 1:14); "Porque cuerpo o el espíritu o ambos, la idea

del Señor, y tuve miedo de que me en él habita corporalmente toda la nos lleva a la misma conclusión: El

hiriese; porque no sabía que el Señor plenitud de la Deidad" (Col. 2:9). hombre comenzó su vida como ser

tuviese carne y sangre. ¿Y por qué no iba a aparecer como humano, a semejanza de nuestro

"Y el Señor le dijo: A causa de tu fe un hombre? Pues esa era la forma Padre Celestial.

has visto que tomaré sobre mí carne de Su espíritu, y debe tener una en- Es verdad que el cuerpo del hombre

voltura apropiada, un tabernáculo comienza como un pequeño germen

y sangre; y jamás ha venido a mí un apropiado. Vino al mundo como o embrión que se convierte en un

hombre con tan gran fe como la que había prometido que vendría (véase infante, y este tabernáculo es avivado

tú tienes; porque de no haber sido 1 Nefi 1:13), tomando el cuerpo de o recibe en cierto momento la vida

CAPITULO 11

mediante el espíritu que llega a él; un Dios. (Improvement Era, noviem- en armonía con las revelaciones luego, después de nacer, se desa- bre de 1909, págs. 75-81.) aceptadas de la Iglesia, los Santos de

rrolla hasta llegar a ser hombre. Sin "Una voz de amonestación" los Últimos Días deben saber que no embargo, en esto no hay nada que

son de Dios por más verosímiles que

nos indique que el hombre original, Cuatro años después, el 2 de agosto de parezcan. También deben entender el primero de nuestra raza, haya sido 1913, la Primera Presidencia mandó que las instrucciones para guiar la menos que'm hombre o menos que una carta de advertencia a ios oficiales Iglesia vendrán por revelación, por un embrión o germen de vida hu- y miembros de la iglesia, referente a intermedio de la cabecera de la Ig-mano que creció hasta llegar a ser ciertos individuos que declaraban ha- lesia. Todos los miembros fieles

berse enterado por medio de sueños, tienen derecho a recibir inspiración

hombre.

El hombre no puede encontrar a de la ubicación de metales preciosos, y del Espíritu Santo para sus propias

Dios por medio de investigaciones. estaban impulsando a otros a que acep- vidas, para sus familias y para aque-

Sin ayuda, nunca descubrirá la ver- taran estas supuestas revelaciones en llos miembros que están bajo su dad sobre el origen de la vida hu- vez del consejo de los reconocidos dirección debido al cargo que ocu-

pan. Pero no se debe recibir como

mana. El Señor es quien debe reve- líderes de la Iglesia.

lársela, de lo contrario quedará Desde los días de Hiram Page (D. y algo autorizado o digno de confianza, oculta; y lo mismo pasa con los he- C. Sec. 28), ha habido en diferentes nada que esté en desacuerdo con chos relativos al origen de la raza épocas manifestaciones de espíritus aquello que viene de Dios mediante humana —sólo Dios puede revelar- falsos a miembros de la Iglesia. Al- la cabecera de la Iglesia. Los miem-los. Sin embargo, algunos de estos gunas veces las han recibido hombres bros de la Iglesia pueden recibir hechos ya se conocen, y es nuestro y mujeres que, a causa de su trans- guía divina o revelación en cuanto deber recibir y retener lo que ya se gresión se convirtieron en presa a ellos mismos, en asuntos seculares

ha dado a conocer.

fácil para el Padre de las Mentiras. o espirituales, pero esto no les da

La Iglesia de Jesucristo de los Santos En otras ocasiones, personas que se autoridad para dirigir a otros, y no la de los Últimos Días, que basa su enorgullecen de su estricta obedien- deben aceptar cuando es contraria creencia en la revelación divina, anti- cia a las reglas, ordenanzas y cere- a los convenios, doctrina, disciplina gua y moderna, proclama que el monias de la Iglesia, son engañadas o hechos conocidos, verdades hombre es progenie directa de la y desviadas por espíritus falsos que demostradas, o cosas lógicas de la Deidad. Dios mismo es un ser exal- imitan tan bien a lo que proviene de Iglesia. Ningún miembro de la Ig-tado, perfecto, entronizado y su- una fuente divina, que aun a estas lesia tiene derecho de inducir a otros premo. Mediante su poder omnipo- personas, que creen ser "los escogi- para que se empeñen en especula-tente tomó espíritu y elemento, que dos" (Mat. 24:24) les resulta muy ciones o los hagan interesarse en coexisten eternamente con El, y or- difícil discernir la diferencia esencial empresas de cualquier tipo mediante ganizó la tierra y todo lo que en ella que hay. Satanás mismo se ha trans- engaños o alegatos de revelación

hay. Formó cada planta que crece y formado "fingiéndose un ángel de Divina, o visión, o sueño, especial-

cada animal que respira, cada uno luz" (D. y C. 129:8). mente cuando están en oposición

con la voz de la autoridad recono-

según su especie, espiritual y tempo- Cuando las visiones, sueños, len- cida, ya sea local o general. La Iglesia

ralmente —aquello que es espiritual guas, profecías, impresiones o cual- del Señor es una "casa de orden" a semejanza de lo que es temporal, quier don extraordinario o inspira- (véase D. yC. 88:119). No es gober-

y aquello que es temporal a seme- ción, transmiten algo que no está janza de lo que es espiritual. El hizo El templo de Alberto se inició durante la ad acíón del presidente Joseph F. Smith

al renacuajo y al mono, al león y al

elefante, pero no los hizo a su propia

imagen ni les invistió de la razón y

la inteligencia divinas. No obstante,

la creación animal será perfecciona-

da en el más allá, cada uno en su

"destinado orden o esfera" y gozará

de "felicidad eterna". Este hecho se

ha dado a conocer en esta dispen-

sación (D. y C. 77:3).

El hombre es el hijo de Dios, for-

mado en la imagen divina e inves-

tido de atributos divinos, y así como

un hijo de madre y padre terrenales

puede llegar a ser un hombre a su

debido tiempo, así la progenie aún

sin desarrollar y que viene de padres

celestiales, puede, mediante el

aprendizaje a través de las épocas y

siglos, evolucionar hasta llegar a ser

:APITULO 11

nada por manifestaciones o dones

individuales sino por el orden y

poder del Santo Sacerdocio, tal

como se sostiene por voz y voto en

las conferencias de la Iglesia.

La historia de la Iglesia tiene en sus

registros muchas supuestas revela-

ciones que pretenden haber reci-

bido impostores y gente fanática. Es-

tas personas que creyeron en las

revelaciones, que buscaron y trataron

de llevar a otras personas a acep-

tarlas, en cada ocasión tuvieron

como resultado la desilusión, tris-

teza y desastre. Como consecuencia

hubo pérdida de dinero y a veces la

ruina total. Pensamos que nuestro

deber es advertir a los Santos de los

Últimos Días en cuanto a las falsas

intrigas que no tienen ninguna garan-

tía de éxito, sólo las supuestas mani-

festaciones espirituales de quienes

las promueven y la influencia o poder

que ellos ganan en la mente de sus

víctimas. Advertimos a los santos

para que no inviertan dinero o pro-

piedad en acciones de la bolsa de

valores, ya que esto no trae ningún

beneficio a nadie, salvo a aquellos

que las emiten y que comercian con

ellas. Los planes o proyectos fan-

tásticos para hacer dinero con el

propósito de "redimir a Sión" o de

proveer medios para la "salvación

de los muertos" o para otros obje-

tivos que parezcan dignos, no deben

engañar a nadie que conozca el or-

den que se sigue en la Iglesia. Ade-

más, los resultados serán sólo la

pérdida de tiempo y dinero, cosas £/ presidente Joseph F. Smith y su esposa Julina Lambson, en sus bodas de oro, 5 de mayo

que deberíamos dedicar en este mo- de 1916

mento para algo tangible y digno, y amonestación! (Clark, Messages, 4: las cosas que en ellos hay. Por todo

que valga tanto en la tierra como en 284-86.)

esto, el Creador es un Organizador.

el cielo.

"El Padre y el Hijo" Dios creó la tierra en forma de una-7

No os dejéis guiar por ningún espíritu La doctrina tradicional sobre la Trini- esfera organizada; pero El en reali-

o influencia que desacredite a la dad, sostenía que el Padre, el Hijo y el dad no creó, en el sentido de crear

autoridad establecida, que contra- Espíritu Santo eran de alguna manera originalmente, los elementos funda-

diga los descubrimientos o principios un solo ser. Durante los primeros años mentales que componen los mate-

científicos verdaderos, o que os del siglo XXlos teólogos liberales nega- riales con que está hecha la tierra,

aparten de las directas revelaciones ban cada vez con más fuerza el hecho porque "los elementos son eternos"

de Dios en cuanto al gobierno de la de que Jesucristo fuera el Hijo de Dios. (D. y C. 93:33). Del mismo modo, la vida no es crea-

Iglesia. El Espíritu Santo no contra- La siguiente exposición doctrinal de da sino eterna; pero la vida, o la

dice sus propias revelaciones. La ver- la Primera Presidencia y el Consejo de fuerza vital, puede ser introducida en

dad siempre concuerda con sí misma. los Doce, dada el 30 de junio de 1916, la materia organizada, aunque los

La devoción fanática es con frecuen- expone la doctrina revelada en cuanto detalles del proceso aún no han sido

cia el manto del error. Los consejos a estos asuntos y explica cómo pueden revelados al hombre. Como casos

que el Señor ha dado mediante las aplicarse los títulos de Padre e Hijo a ilustrativos veamos Génesis 2:7;

personas a quienes ha llamado, pue- los miembros de la Deidad. Moisés 3:7; y Abraham 5:7. Cada

den seguirse con toda seguridad. Por Las Escrituras afirman sencilla y re- una de estas escrituras dice que Dios

lo tanto, ¡oh, Santos de los Últimos petidamente, que Dios es el Creador sopló el aliento de vida en el hombre.

Días, aprovechad estas palabras de de la tierra, de los cielos y de todas

CAPITULO 11

Véase también Moisés 3:19, para ver

la declaración de que también sopló

aliento de vida en los cuerpos de las

bestias y las aves. Dios le mostró

a Abraham las "inteligencias"; esta-

mos hablando de "espíritus" per-

sonales (Abraham 3:22-23); no ob-

stante, se nos dice claramente que

la "inteligencia", o "la luz de verdad,

no fue creada ni hecha, ni tampoco

lo puede ser" (D. y C. 93:29).

El término "Padre" aplicado a la

Deidad, aparece en los escritos sa-

grados simplemente con diferentes

significados. Debemos diferenciar

cada uno de los cuatro significados

especificados en el siguiente tratado:

Los pasajes de las Escrituras que

tienen el significado ordinario —lite-

ralmente el de Padre— son dema-

siado numerosos y precisos para ser La Primera Presidencia y el Consejo de los en 1917 (Presidente Smith, el cuarto citados. Estos pasajes tienen por sentado a la izquierda)

obejto indicar que Dios el Eterno

Padre, a quien damos el exaltado título "Hijo de Dios" cual se aplica En el capítulo 4 de Jesús el Cristo, título de "Elohim", es el Padre literal a Jesucristo.

se explica que Jesucristo, a quien

de nuestro Señor y Salvador Jesu- 2. "Padre" como Creador también conocemos como Jehová,

cristo, así como de los espíritus de Un segundo significado de "Padre" fue el poder ejecutivo de Elohim el la raza humana. Elohim es el Padre en las Escrituras, es el de Creador, Padre en la obra de la creación. Jesu-en todo sentido en que Jesucristo como en los pasajes que se refieren cristo, siendo el Creador, debida-es así llamado, y por distinción es a cualquiera de las personas de la mente es llamado el Padre de los el Padre de los espíritus. De modo Trinidad, llamándolo "el Padre de cielos y de la tierra, en el sentido que que leemos en la Epístola a los He- los cielos y de la tierra y de todas las se explicó anteriormente; y en vista breos: "Por otra parte, tuvimos por cosas que en ellos hay". (Éter 4:7; de que sus creaciones son de carác-castigadores a los padres de nuestra véase también Alma 11:38,39, y Mo- ter eterno, con todo derecho es lla-

mado el Padre Eterno de los cielos

carne, y los reverenciábamos, ¿por síah 15:4.)

qué no obedeceremos mucho mejor Dios no es el Padre de la tierra, que y de la tierra. a! Padre de los espíritus, y vivire- es uno de los mundos en el espacio, 3. Jesucristo, "Padre" de todos ¡os mos?" (Hebreos 12:9.) En vista de ni de los cuerpos celestiales, en total que permanecen en Su evangelio

este hecho, Jesucristo nos enseña o en parte, ni de los objetos inani- Un tercer sentido en que se consi-que oremos: "Padre nuestro que mados, plantas y animales sobre la dera a Jesucristo como el "Padre"

tu nombre." estás en los cielos, santificado sea tierra, en el sentido literal en que es tiene que ver con la relación que

Padre de los espíritus del género existe entre El y los que por aceptar

Jesucristo se aplica a sí mismo am- humano. Portanto, las escrituras que su evangelio llegan a ser herederos bos títulos, "Hijo" y "Padre". En en cualquier manera se refieren a de la vida eterna. En seguida citamos

verdad, claramente dijo al hermano Dios como Padre de los cielos y de unos cuantos de los pasajes que ilus-

de Jared: "He aquí, soy Jesucristo. la tierra deben entenderse en el sen- tran este significado. Soy el Padre y el Hijo." (Éter 3:14.) tido de que Dios es el Hacedor, el En la oración ferviente que ofreció

Jesucristo es el Hijo de Elohim tanto Organizador, el Creador de los cielos poco antes de entrar en el Getse-

espiritual como corporalmente, es y de la tierra.

maní, Jesucristo rogó a su Padre

decir, Elohim es literalmente el Padre Con este significado, como en cada por aquellos que el Padre le había del espíritu de Jesucristo y también uno de los casos el contexto lo in- dado: con particularidad los apósto-

del cuerpo con el que Jesús cumplió dica, Jehová, quien es Jesucristo el les, y con más generalidad todos los

su misión en la carne, ese cuerpo Hijo de Elohim, es llamado "el Pa- que mediante el ministerio de los que murió sobre la cruz y más tarde dre" y aun "el Padre Eterno del cielo apóstoles aceptaran el evangelio y se levantó mediante la resurrección, y de la tierra" (véanse los pasajes permanecieran en él. En las palabras

y ahora es la morada inmortal del antes citados, y Mosíah 16:15). Con mismas del Señor leemos la solemne

espíritu eterno de nuestro Señor y significado análogo Jesucristo es lla- afirmación de que aquellos por quie-Salvador. No parece ser necesaria mado "Padre Eterno" (Isaías 9:6, nes particularmente oraba eran su-una explicación más extensa del compárese con 2 Nefi 19:6). yos, y que el Padre se los había dado:

CAPITULO 11

"He manifestado tu nombre a los Profeta, el Señor Jesús llamó a esta pero a cuantos me recibieron, les hombres que del mundo me diste: mujer "mi hija", y añadió: "Porque di el poder de llegar a ser mis hijos; tuyos eran, y me los diste, y guarda- de cierto te digo que todos los que y así también a cuantos me recibie-ron tu palabra. Ahora han conocido reciben mi evangelio son hijos e ren daré el poder de llegar a ser que todas las cosas que me diste, hijas en mi reino" (D. y C. 25:1). El hijos mfos" (D. y C. 39:1-4). En una son de ti; porque las palabras que me Señor, en muchos pasajes, ha lla- revelación dada por medio de José diste, les he dado; y ellos las recibie- mado a los hombres sus hijos (D. y Smith en marzo de 1831, leemos:

ron, y han conocido verdaderamente C. 9:1; 34:3; 121:7).

"Porque, de cierto os digo, que yo

que salf de ti, y han creído que tú Se han recibido muchas revelaciones soy Alfa y Omega, el principio y el

me enviaste. Yo ruego por ellos: no en la dispensación actual, las cuales fin, la luz y la vida del mundo—una

ruego por el mundo, sino por los que aclaran que mediante su obediencia luz que resplandece en las tinieblas

me diste; porque tuyos son: y todas al evangelio los hombres pueden y las tinieblas no la comprenden.

mis cosas son tus cosas, y tus cosas llegar a ser hijos de Dios, tanto hijos Vine a los mfos y no me recibieron;

son mis cosas; y he sido glorificado de Jesucristo como hijos de Su Pa- mas a cuantos me recibieron les di

en ellas. Y ya no estoy en el mundo; dre, por medio de Jesucristo. Y asf el poder de hacer muchos milagros,

mas éstos están en el mundo, y yo a leemos en las palabras que el y de convertirse en hijos de Dios; y

ti vengo. Padre santo, a los que me Señor Jesucristo dirigió a Hyrum a los que creyeron en mi nombre

has dado, guárdalos por tu nombre, Smith en 1829: "He aquí, soy Jesu- les di el poder de obtener la vida

para que sean una cosa, como tam- cristo, el Hijo de Dios. Soy la vida y eterna" (D. y C. 45:7-8).

bién nosotros. Cuando estaba con la luz del mundo. Soy yo el mismo Esta relación entre Jesucristo, como

ellos en el mundo, yo los guardaba que vine a los míos, y no me recibie- el Padre, y aquellos que cumplen

en tu nombre; a los que me diste, yo ron; mas de cierto, de cierto te digo, con los requisitos del evangelio,

los guardé, y ninguno de ellos se per- que a todos los que me reciban daré como sus hijos, se expone de una

dió, sino el hijo de perdición; para el poder de llegar a ser hijos de Dios, manera convincente en las palabras

(Juan 17:6-12.) que la escritura de cumpliese." aun a aquellos que creyeren en mi de Abinadí, proferidas siglos antes

nombre. Amén." (D. y C. 11:28-30.) del nacimiento de nuestro Señor en

Y más adelante: "Mas no ruego sola- A Orson Pratt el Señor habló así por la carne: "Y ahora os pregunto:

mente por éstos, sino también por conducto de José el Vidente, en ¿Quién declarará su generación? He

los que han de creer en mf por la 1830: "Orson, hijo mío, escucha, oye aquf, os digo que cuando su alma

palabra de ellos. Para que todos sean y ve lo que te diré yo, Dios el Señor, haya sido sacrificada por el pecado,

una cosa; como tú, oh Padre, en mf, aun Jesucristo tu Redentor; la luz y él verá su posteridad. Y ahora ¿qué

y yo en ti, que también ellos sean en la vida del mundo, una luz que brilla decfs vosotros? ¿Quién será su si-

nosotros una cosa; para que el mun- en las tinieblas, y las tinieblas no la miente? He aquí, os digo que quien

do crea que tú me enviaste. Y yo, la comprenden; quien amó al mundo ha ofdo las palabras de los profetas,

gloria que me diste les he dado; para de tal manera que dio su vida, para sí, todos los santos profetas que

que sean una cosa, como también que cuantos creyeren llegasen a ser han profetizado acerca de la venida

nosotros somos una cosa. Yo en hijos de Dios. Por lo tanto, eres mi del Señor, os digo-^que todos aque-

ellos, y tú en mf, para que sean con- hijo" (D. y C. 34:1-3). En 1830 el llos que han escuchado sus palabras

sumadamente una cosa; y que el Señor se dirigió a José Smith y a y creído que el Señor redimirá a su

mundo conozca que tú me enviaste, Sidney Rigdon, diciendo: "Escuchad pueblo, y han puesto sus ojos en ese

y que los has amado, como también la voz del Señor vuestro Dios, aun dfa para la remisión de sus pecados,

a mf me has amado. Padre, aquellos Alfa y Omega, el principio y el fin, os digo que éstos son su simiente o

que me has dado, quiero que donde cuyo curso es un giro eterno, lo mis- los herederos del reino de Dios; por-

yo estoy, ellos estén también con- mo hoy, que ayer y para siempre. que éstos son aquellos cuyos peca-

migo; para que vean mi gloria que me Soy Jesucristo, el Hijo de Dios, quien dos él ha tomado sobre sí; son aque-

has dado; por cuanto me has amado fue crucificado por los pecados del llos por quienes ha muerto, para

desde antes de la constitución del mundo, aun por cuantos creyeren en redimirlos de sus transgresiones.

mundo" (Juan 17:20-24). mi nombre, a fin de que llegasen a ¿Y no son ellos su simiente? Sí, ¿y

A sus fieles siervos de la dispensa- ser hijos de Dios, aun uno en mí, no lo son los profetas, todo aquel

ción actual, el Señor ha dicho: "No asf como soy uno en el Padre, como que ha abierto su boca para profeti-

temáis, niñitos, porque sois mfos, y el Padre es uno en mí, para que zar; que no ha cafdo en transgresión?

yo he vencido al mundo, y vosotros seamos uno" (D. y C. 35:1-2). Con- Me estoy refiriendo a todos los san-

sois de aquellos que el Padre me ha sidérese también la siguiente declara- tos profetas desde el principio del dado" (D. y C. 50:41). ción hecha en 1831: "Escucha y oye mundo. Dfgoos que ellos son su

la voz de aquel que existe de eterni- simiente" (Mosíah 15:10-13).

La salvación se alcanza únicamente dad, el Gran Yo Soy, aun Jesucristo por cumplir con las leyes y ordenan- —La luz y la vida del mundo; una luz Contrastan trágicamente el bendito zas del evangelio; y todos los que de que brilla en las tinieblas y las tinie- estado de aquellos que llegan a ser esta manera se salvan llegan a ser blas no la comprenden; el mismo hijos de Dios, mediante la obediencia hijos e hijas para Dios en un sentido que vine en el meridiano de los tiem- al Evangelio de Jesucristo, y el de particular. En una revelación dada a pos a los míos, y no me recibieron; los que no se regeneran, aquellos

Emma Smith por medio de José el

CAPITULO 11

que son expresamente llamados los miente son los hijos del reino, y la pueden, por medio de valiente devo-hijos del diablo. Notemos las pala- cizaña son los hijos del mal." (Mat. ción a la justicia, obtener la exalta-bras de Cristo, mientras se hallaba 13:38.)

ción y aun llegar a la condición de

en la carne, a ciertos judíos inicuos Los hombres pueden llegar a ser Dioses. De éstos se ha dicho: "De que se jactaban de ser del linaje de hijos de Jesucristo naciendo de nue- modo que, como está escrito, ellos

Abraham: "Si fuerais hijos de Abra- vo, naciendo de Dios, como lo indica son dioses, aun los hijos de Dios"

ham, las obras de Abraham haríais. la palabra inspirada: "El que hace (D. y C.76:58; compárese con 132: ... Vosotros hacéis las obras de vues- pecado, es del diablo; porque el 20; también el versículo 17 de la

tro padre Vosotros sois de vues- diablo peca desde el principio. Para misma sección y en igual manera el tro padre el diablo, y los deseos de esto apareció el Hijo de Dios, para versículo 37). Sin embargo, aunque

vuestro padre queréis hacer." (Juan deshacer las obras del diablo. Cual- son Dioses, todavía están sujetos a

8:39, el, 42, 44). De manera que quiera que es nacido de Dios, no Jesucristo, como su Padre, en esta

Satanás es llamado padre de los hace pecado, porque su simiente sublime relación; de manera que inicuos, aunque no podemos su- está en él; y no puede pecar, porque leemos en el pasaje que sigue del

poner que exista entre él y ellos es nacido de Dios. En esto son mani- que ya citamos: "Y ellos son de

ninguna de las relaciones personales fiestos los hijos de Dios, y los hijos Cristo, y Cristo es de Dios" (D. y C

de un padre y sus hijos. Que los del diablo: cualquiera que no hace 76:59).

justos son los hijos de Dios y los justicia, y que no ama a su hermano, Por medio del nuevo nacimiento, de

impíos los hijos del diablo se ve en no es de Dios." (I Juan 3:8-10.) agua y del Espíritu, el género hu-el ejemplo combinado de la pará-

bola de la cizaña: "La buena si- Los que han nacido para Dios me- mano puede convertirse en hijos de

diante la obediencia al evangelio Jesucristo, ya que por los medios

que El ha proveído "son engendra-

dos hijos e hijas para Dios" (D. y C.

76:24). Esta solemne verdad es

reiterada por las palabras del Señor

Jesucristo, proferidas por medio de

José Smith en 1833: "Y ahora, de

cierto os digo, yo estuve en el prin-

cipio con el Padre, y soy el Primo-

génito; y todos los que por medio de

mí son engendrados, son partici-

pantes de la gloria del mismo, y son

la Iglesia del Primogénito" (D. y C.

93:21-22). En cuanto al uso figurado

de la palabra "engendrados" que se

aplica a los que nacen para Dios,

citamos la explicación de San Pablo:

"Que en Cristo Jesús, yo os engen-

dré por el evangelio" (I Cor. 4:15).

Tenemos un ejemplo análogo de

este parentezco que se logra por

servir rectamente, en la revelación

que se refiere al orden y funciones

del sacerdocio, recibida en 1832:

"Porque los que son fieles hasta ob-

tener estos dos sacerdocios de los

que he hablado, y magnifican sus

llamamientos, son santificados por

el Espíritu para la renovación de sus

cuerpos. Llegan a ser los hijos de

Moisés y Aarón y la simiente de

Abraham, la iglesia y el reino, y los

elegidos de Dios." (D. y C. 84:33-

34.)

Si es propio hablar de los que acep-

tan el evangelio y permanecen en el

como hijos e hijas de Cristo—y sobre

este punto las Escrituras son claras

y no se pueden contradecir o negar—

también es propio hablar de Jesu-

cristo como Padre de los justos, ya

CAPITULO 11

tado, quien había sido exaltado a la

diestra de Dios su Padre, había colo-

cado su nombre sobre el ángel que

fue enviado a Juan, y éste habló en

primera persona, diciendo: "Yo ven-

go presto"; "Yo soy Alfa y Omega",

aunque quería decir que Jesucristo

vendría y que Jesucristo era Alfa y

Omega.

Sin embargo, ninguna de estas con-

sideraciones puede cambiar en lo

más mínimo el hecho solemne de la

relación literal de Padre e Hijo que

existe entre Elohim y Jesucristo. De

los hijos espirituales de Elohim, el

primogénito fue y es Jehová o Jesu-

cristo, y todos los demás son me-

nores. Citamos en seguida algunos

pasajes que afirman esta gran ver-

dad. Escribiendo a los Colosenses,

El presidente Joseph F. Smith y su familia

Pablo se refiere a Jesucristo de

que se hicieron sus hijos y El su Pa- Leemos, por vía de analogía, que esta manera: "El cual es la imagen

dre por medio del segundo naci- Dios puso su nombre sobre el ángel del Dios invisible, el primogénito de

miento o sea la regeneración bau- (o en él) que fue nombrado para toda criatura. Porque por él fueron

tismal.

una obra especial entre el pueblo de creadas todas las cosas que están

investidura Divina de autoridad al ángel, el Señor dijo: "Guárdate visibles e invisibles; sean tronos, sean

La Cuarta razón porque se aplica el delante de él, y oye su voz; no le seas dominios, sean principados, sean

título de "Padre" a Jesucristo se rebelde; porque él no perdonará potestades; todo fue creado por él

basa en el hecho de que en todas vuestra rebelión: porque mi nombre y para él. Y él es antes de todas las

sus relaciones con la familia humana está en él." (Exo. 23:21.) cosas, y por él todas las cosas sub-

sisten: Y él es la cabeza del cuerpo

Jesús el Hijo ha representado y aún A Juan, el antiguo apóstol, lo visitó que es la iglesia; él que es el prin-

representa a Elohim su Padre en po- un ángel quien ejerció su ministerio cipio, el primogénito de los muertos,

der y autoridad. Así fue con Cristo y habló en el nombre de Jesucristo. para que en todo tenga la preemi-

durante su estado preexistente o in- Según las Escrituras: "La revelación nencia. Por cuanto agradó al Padre

corpóreo, en el que fue conocido de Jesucristo, que Dios le dio, para que en_él habitase toda plenitud."

como Jehová; durante su estado cor- manifestar a sus siervos las cosas (Col. 1:15-19.) Estos versículos nos

poral en la carne, y durante sus obras que deben suceder presto; y la de- hacen saber que Jesucristo fue "el

como espíritu desincorporado en el claró, enviándola por su ángel a Juan primogénito de toda criatura", y evi-

mundo de los muertos; y desde esa su siervo." (Apoc. 1:1.) Juan estaba dente es que la primogenitura que

época para acá, en su estado resuci- a punto de adorar al personaje an- aquí se expresa debe referirse a una

tado. A los judíos El dijo: "Yo y el gélico que hablaba en el nombre existencia anterior a la mortal, por-

Padre una cosa somos" (Juan 10: del Señor Jesucristo, mas le fue que Cristo no fue el primero de to-

30; véase también 17:11, 22); no prohibido: "Yo Juan soy el que ha dos los mortales en la carne. Tam-

obstante, declaró: "El Padre es oído y visto estas cosas. Y después bién es llamado "el primogénito de

mayor que yo" (Juan 14:28); y ade- que hube oído y visto, me postré los muertos", refiriéndose a El como

más; "Yo he venido en nombre de para adorar delante de los pies del el primero que resucitó de los muer-

mi Padre" (Juan 5:43; véase tam- ángel que me mostraba estas cosas. tos, o como en otra parte se dice,

bién 10:25). Cristo mismo declaró Y él me dijo: Mira que no lo hagas: "primicias de los que durmieron"

esta verdad idéntica a los neritas porque yo soy siervo contigo, y con (I Cor. 15:20; véase también el

(véase 3 Nefi 20:35 y 28:10), y ha tus hermanos los profetas, y con los versículo 23) y "el primogénito de

sido reafirmada por revelación en la que guardan las palabras de este los muertos" (Apoc. 1:5; compárese

dispensación actual (D. y C. 50:43). libro. Adora a Dios" (Apoc. 22:8-9). con Hechos 26:23). El autor de la

De manera que el Padre puso su Entonces el ángel siguió hablando Epístola a los Hebreos afirma la

nombre sobre el Hijo; y Jesucristo como si fuese el Señor mismo: "Y posición de Jesucristo como primo-

habló y ejerció su ministerio en el he aquí, yo vengo presto, y mi galar- génito de los hijos espirituales de Su

nombre de su Padre y por medio de dón conmigo, para recompensar a Padre, y ensalza la preeminencia de

El; y en lo que concierne a poder, cada uno según fuere su obra. Yo Cristo revestido de carne: "Y otra

autoridad y divinidad, sus palabras soy Alfa y Omega, principio y fin, el vez, cuando introduce al Primogénito

y hechos fueron y son los del Padre. primero y el postrero" (versículos en la tierra, dice: Y adórenle todos

12-13). Jesucristo, el Señor resuci- los ángeles de Dios" (Heb. 1:6;

CAPITULO 11

léanse los versículos anteriores). tierra, porque El es uno de ellos. Es Redención de los Muertos, en la Perla Pablo testifica que los espíritus que el Hijo, así como ellos son hijos o de Gran Precio, 1979.) eran menores que Cristo estaban hijas de Elohim. De lo que se ha dado predestinados a nacer conforme a a conocer por revelación divina so- CUESTIONARIO la imagen de su Hermano Mayor: bre los pasos del eterno progreso y "Y sabemos que a los que a Dios desarrollo, debemos entender que 1. ¿Cómo se preparó a Joseph F. Smith

aman, todas las cosas les ayudan a solamente los seres resucitados y para dirigir la Iglesia? bien, es a saber, a los que conforme glorificados pueden ser padres de 2. Durante los primeros años del siglo al propósito son llamados. Porque progenie espiritual. Solamente es- XX, ¿qué contribuyó al cambio de

a los que antes conoció, también tas almas exaltadas han alcanzado actitud de la gente para con la predestinó para que fuesen hechos la edad madura en el curso señalado Iglesia?

conformes a la imagen de su Hijo, de la vida eterna; y los espíritus que

para que él sea el primogénito entre de ellos nazcan en los mundos eter- 3. ¿En qué modos afectan aun a los

muchos hermanos." (Rom. 8:28-29.) nos pasarán, en el orden debido, por programas y actividades de la Igle-

A Juan el Revelador le fue mandado los varios pasos o estados a través sia, el desarrollo o progreso que

que escribiera a la iglesia de Laodi- de los cuales sus padres glorificados tuvo lugar durante la presidencia de cea, como palabra del Señor Jesu- han alcanzado la exaltación. (Clark, Joseph F. Smith? cristo, lo siguiente: "He aquí dice el Messages, 5:26-34.) 4. ¿Qué evidencia hay en las Escrituras

Amén, el testigo fiel y verdadero, el Justamente seis semanas antes de su de que el hombre no desciende de

principio de la creación de Dios" muerte, el presidente Smith tuvo el formas inferiores de vida? ¿Cuáles (Apoc. 3:14). En una revelación dada privilegio de ser testigo de una visión son algunas de las diferencias esen-

por medio de José Smith en mayo sobre el ministerio del Salvador en el ciales entre el hombre y las otras

de 1833, el Señor Jesucristo dijo, mundo de los espíritus. Esta gran reve- creaciones de Dios? Ya que todos los como ya se ha citado: "Y ahora, de lación, que se agregó a los libros ca- hombres y mujeres somos hijos de cierto os digo, yo estuve en el prin- nónicos en 1976, parece ser la culmina- Dios, ¿cuál es nuestro mayor poten-cipio con el Padre, y soy el primo- ción más apropiada para estas ense- cial? génito." (D. y C. 93:21.) Uno de los ñanzas que él dio sobre el evangelio 5. ¿Qué nuevas aclaraciones específi-

versículos siguientes aclara el hecho (véase Joseph F. Smith, Visión de ¡a cas en cuanto a la naturaleza de Dios

de que los seres humanos igualmen- El Presidente Smith durante la dedicación del y el hombre, se encuentran en los

te existieron en un estado espiritual Cementerio Hyrum Smith Memorial en discursos doctrinales de Joseph F.

antes de ser incorporados en la Salt Lake City

Smith?

carne. "Vosotros también estuvisteis

en el principio con el Padre; lo que

es Espíritu, aun el Espíritu de ver-

sas revelaciones? ¿Cómo pueden los

dad" (versículo 23).

miembros de la Iglesia darse cuenta

de lo que es falso?¿Por qué debemos

No es impropio, pues, decir que

evitar estas cosas?

Jesucristo es el Hermano Mayor del

resto del género humano. Indícase

Cristo el "Hijo de Dios"? ¿En qué

en la Epístola a los Hebreos que

sentidos diferentes puede aplicarse

El es, por nacimiento espiritual, Her-

el título de Padre a Elohim y a Jesu-

mano de todos nosotros: "Por lo

cristo respectivamente?

cual debía ser en todo semejante a

los hermanos, para venir a ser mise-

dente Smith en 1918 (la visión de la

ricordioso y fiel sumo sacerdote en

redención de los muertos), ¿a

lo que es para con Dios se refiere,

quiénes fue a visitar el Salvador y

para expiar los pecados del pueblo"

qué es lo que hizo en el período en-

(Heb. 2:17). Sin embargo, no se

tre su muerte y su resurrección?

debe olvidar que El es esencialmente

mayor que todos los demás, por

motivo (1) de ser el mayor o el pri-

mogénito; (2) de su posición única

en ¡a carne como Hijo de una madre

mortal y de un Padre inmortal o

resucitado y glorificado; (3) de su

selección y preordinación como el

único Redentor y Salvador de la

raza humana, y (4) de su incom-

parable impecabilidad.

Jesucristo no es el Padre de los es-

píritus que han tomado o en lo fu-

turo tomarán cuerpos sobre esta

CAPITULO 12

HEBER J.

GRANT

DESDE pequeño Heber J. Grant dad de Salt Lake, estado de Utah; su 1930 La Iglesia celebra su primer cen-

aprendió que la persistencia es padre muere ocho días después. tenario (74).

esencial para el éxito, e hizo de 1871 Inicia su carrera en el mundo de 1933 La veintiunava enmienda a la

su vida un ejemplo de lo que se puede los negocios como empleado de un Constitución de los Estados Unidos

lograr con la disciplina. Así adoptó lo banco (15).

siguiente como su lema: "Aquello que 1875 Es llamado como superinten- finaliza la prohibición del consumo de

persistimos en hacer se hace cada vez dente de la AMMHJ del primer barrio licores (77). 1936 La Iglesia establece el Plan de

más fácil, no porque su naturaleza haya (19).

Bienstar (80).

cambiado, sino a que nuestra capacidad

para realizarlo ha aumentado." Su per- 1876 Es elegido como cajero auxiliar 1937 Visita las misiones europeas (81).

sistencia le facilitó el éxito en los nego- de "Zion's Savings Bank and Trust Co." 1939 Son retirados los misioneros de

cios y le ayudó a prepararse para el (20).

Europa al iniciarse la Segunda Guerra

ministerio al que fue llamado a los 1877 Contrae nupcias con Lucy Mundial (83).

veintiséis años de edad, cuando vino a Stringham, muere el presidente 1941 Son llamados los Ayudantes del

formar parte del Quorum de los Doce Brigham Young (21). Quorum de los Doce (85).

Apóstoles, y siendo un apóstol inició la 1880 Es llamado como presidente de 1945 14 de mayo: Muere en la Ciudad

predicación del evangelio en el Japón. la estaca de Tooele, Utah (23). de Salt Lake (88).

Doce días después del término de la

Primera Guerra Mundial en 1918, fue 1882 Es ordenado como miembro del

ordenado como Presidente de la Ig- Quorum de los Doce (25).

lesia y dirigió la misma a través de la 1883-84 Cumple una misión entre RESUMEN HISTÓRICO
